Chi è stato il fondatore della dinastia Tudor in Inghilterra?
Risposta corretta: Enrico VII
Risposte sbagliate: Elisabetta I, Riccardo III, Enrico VIII
In quale anno è scoppiata la guerra dei Sette Anni?
Risposta corretta: 1756
Risposte sbagliate: 1642, 1812, 1914
Chi è stato il comandante dell'esercito alleato durante la Campagna d'Italia nella Seconda Guerra Mondiale?
Risposta corretta: Harold Alexander
Risposte sbagliate: George Patton, Dwight D. Eisenhower, Erwin Rommel
Quale evento storico ha segnato la fine della Guerra Fredda in Europa?
Risposta corretta: Caduta del Muro di Berlino
Risposte sbagliate: Dissoluzione dell'URSS, Trattato START, Rivoluzione di velluto in Cecoslovacchia
Chi è stato il primo presidente della Repubblica italiana?
Risposta corretta: Enrico De Nicola
Risposte sbagliate: Alcide De Gasperi, Giuseppe Saragat, Sandro Pertini
In quale periodo è vissuto Spartaco, il leader della rivolta degli schiavi romani?
Risposta corretta: I secolo a.C.
Risposte sbagliate: II secolo a.C., III secolo a.C., IV secolo a.C.
Quale evento storico è noto come la "Notte dei Lunghi Coltelli"?
Risposta corretta: Eliminazione delle SA da parte di Hitler
Risposte sbagliate: Assassinio di Rasputin, Incendio del Reichstag, Marcia su Roma
Chi è stato il primo sovrano della dinastia degli Asburgo?
Risposta corretta: Rodolfo I d'Asburgo
Risposte sbagliate: Carlo V, Massimiliano I, Francesco Giuseppe I
In quale anno è stata firmata la Dichiarazione di Indipendenza dell'India?
Risposta corretta: 1947
Risposte sbagliate: 1919, 1955, 1962
Chi è stato il fondatore dell'Impero maurya in India?
Risposta corretta: Chandragupta Maurya
Risposte sbagliate: Ashoka il Grande, Harsha, Akbar il Grande
Quale evento ha segnato l'inizio della Guerra del Peloponneso?
Risposta corretta: Rivolta di Corinto
Risposte sbagliate: Battaglia di Maratona, Guerra persiana, Trattato di Tessalonica
Chi è stato il leader della rivoluzione haitiana?
Risposta corretta: Toussaint Louverture
Risposte sbagliate: Simón Bolívar, Jean-Jacques Dessalines, Henri Christophe
In quale periodo è vissuto il filosofo cinese Confucio?
Risposta corretta: VI-V secolo a.C.
Risposte sbagliate: IV secolo a.C., III secolo a.C., II secolo a.C.
Quale evento ha segnato l'inizio della Guerra d'Indipendenza degli Stati Uniti?
Risposta corretta: Battaglia di Lexington e Concord
Risposte sbagliate: Dichiarazione di Indipendenza, Battaglia di Saratoga, Assedio di Yorktown
Chi è stato il comandante dell'esercito cartaginese durante la Seconda Guerra Punica?
Risposta corretta: Annibale
Risposte sbagliate: Scipione l'Africano, Asdrubale Barca, Amilcare Barca
Quale evento ha portato alla fondazione della Lega delle Nazioni?
Risposta corretta: Trattato di Versailles
Risposte sbagliate: Trattato di Rapallo, Trattato di Trianon, Trattato di Brest-Litovsk
Chi è stato il primo imperatore romano a regnare dopo la morte di Nerone?
Risposta corretta: Galba
Risposte sbagliate: Vespasiano, Tito, Domiziano
In quale anno è stata fondata la NATO (Organizzazione del Trattato dell'Atlantico del Nord)?
Risposta corretta: 1949
Risposte sbagliate: 1955, 1962, 1970
Qual è stata la dinastia che ha governato l'Egitto durante la costruzione delle piramidi di Giza?
Risposta corretta: Dinastia IV
Risposte sbagliate: Dinastia III, Dinastia V, Dinastia VI
Chi è stato il principale comandante militare durante la Guerra del Vietnam per gli Stati Uniti?
Risposta corretta: William Westmoreland
Risposte sbagliate: Douglas MacArthur, John F. Kennedy, Lyndon B. Johnson
In quale anno è stato istituito il Commonwealth delle Nazioni?
Risposta corretta: 1931
Risposte sbagliate: 1920, 1945, 1955
Chi è stato il primo imperatore dell'Impero romano d'Oriente?
Risposta corretta: Augusto
Risposte sbagliate: Costantino il Grande, Teodosio I, Giustiniano I
Quale evento ha portato all'inizio della Guerra di Secessione negli Stati Uniti?
Risposta corretta: Attacco a Fort Sumter
Risposte sbagliate: Proclamazione di Emancipazione, Assasinio di Abraham Lincoln, Battaglia di Gettysburg
In quale secolo è fiorita la dinastia Tang in Cina?
Risposta corretta: VII-IX secolo
Risposte sbagliate: V-VI secolo, X-XI secolo, XII-XIII secolo
Chi è stato il primo presidente della Repubblica francese?
Risposta corretta: Louis-Napoléon Bonaparte
Risposte sbagliate: Charles de Gaulle, Jacques Chirac, François Mitterrand
Qual è stato l'effetto principale del Congresso di Vienna del 1815 sulla Polonia?
Risposta corretta: Spartizione della Polonia tra Russia, Prussia e Austria
Risposte sbagliate: Creazione di uno stato polacco indipendente, Anschluss della Polonia da parte della Germania, Rinascita della Confederazione Polacco-Lituana
Chi è stato il fondatore della dinastia Qing in Cina?
Risposta corretta: Nurhaci
Risposte sbagliate: Kangxi, Qianlong, Hongwu
Quale evento ha segnato l'inizio della Guerra d'indipendenza greca contro l'Impero ottomano?
Risposta corretta: Rivolta di Chios
Risposte sbagliate: Assedio di Missolungi, Massacro di Chio, Battaglia di Navarino
Chi è stato il principale teorico del liberalismo economico nel XIX secolo?
Risposta corretta: Adam Smith
Risposte sbagliate: Karl Marx, John Maynard Keynes, Friedrich Hayek
In quale periodo storico è vissuto il re Luigi XIV di Francia?
Risposta corretta: XVII secolo
Risposte sbagliate: XVI secolo, XVIII secolo, XIX secolo
Chi è stato il principale leader della rivoluzione messicana del 1910?
Risposta corretta: Francisco Madero
Risposte sbagliate: Emiliano Zapata, Pancho Villa, Porfirio Díaz
Quale evento ha segnato l'inizio della Guerra del Vietnam?
Risposta corretta: Incidente del Golfo del Tonchino
Risposte sbagliate: Invasione del Laos, Tet Offensive, Dichiarazione di guerra
Chi è stato il comandante delle forze alleate durante la Campagna del Nord Africa nella Seconda Guerra Mondiale?
Risposta corretta: Bernard Montgomery
Risposte sbagliate: Erwin Rommel, Dwight D. Eisenhower, George Patton
In quale secolo è vissuto William Wallace, il leader della resistenza scozzese contro l'Inghilterra?
Risposta corretta: XIII-XIV secolo
Risposte sbagliate: XI-XII secolo, XV-XVI secolo, XVII-XVIII secolo
Quale evento ha segnato l'inizio della Guerra di Crimea?
Risposta corretta: Dispute religiose tra cattolici e ortodossi in Terra Santa
Risposte sbagliate: Invasione russa dell'Impero ottomano, Riforma militare in Russia, Crisi di successione nell'Impero ottomano
Chi è stato il primo presidente della Repubblica tedesca (Weimar) dopo la Prima Guerra Mondiale?
Risposta corretta: Friedrich Ebert
Risposte sbagliate: Paul von Hindenburg, Gustav Stresemann, Kurt von Schleicher
In quale anno è stata firmata la Dichiarazione d'indipendenza degli Stati Uniti?
Risposta corretta: 1776
Risposte sbagliate: 1789, 1803, 1812
Chi è stato il primo presidente degli Stati Uniti?
Risposta corretta: George Washington
Risposte sbagliate: Thomas Jefferson, John Adams, James Madison
Qual è stato l'effetto principale della Rivoluzione industriale sulla società europea?
Risposta corretta: Crescita della classe operaia industriale
Risposte sbagliate: Declino dell'aristocrazia, Crescita della classe mercantile, Aumento della popolazione rurale
Chi è stato il fondatore dell'Impero persiano (Achemenide)?
Risposta corretta: Ciro il Grande
Risposte sbagliate: Dario I, Serse I, Artaserse I
In quale anno è stata fondata la città di Roma secondo la leggenda?
Risposta corretta: 753 a.C.
Risposte sbagliate: 500 a.C., 1000 a.C., 100 a.C.
Chi è stato il principale leader dell'unità tedesca nel XIX secolo?
Risposta corretta: Otto von Bismarck
Risposte sbagliate: Wilhelm I, Friedrich Wilhelm IV, Kaiser Guglielmo II
Qual è stata la causa principale della Guerra franco-prussiana del 1870-1871?
Risposta corretta: Controversie sulla successione al trono spagnolo
Risposte sbagliate: Dispute territoriali in Alsazia e Lorena, Competizione coloniale in Africa, Rivoluzione industriale in Germania
Chi è stato il principale leader della resistenza francese durante la Seconda Guerra Mondiale?
Risposta corretta: Charles de Gaulle
Risposte sbagliate: Philippe Pétain, Winston Churchill, Joseph Stalin
In quale secolo è stata la Riforma protestante guidata da Martin Lutero?
Risposta corretta: XVI secolo
Risposte sbagliate: XV secolo, XVII secolo, XVIII secolo
Chi è stato il comandante dell'esercito alleato durante la Battaglia di Waterloo?
Risposta corretta: Duke of Wellington
Risposte sbagliate: Napoleon Bonaparte, Gebhard Leberecht von Blücher, Michel Ney
Quale evento ha segnato l'inizio della Rivoluzione industriale in Gran Bretagna?
Risposta corretta: Invenzione della filatura meccanica
Risposte sbagliate: Rivoluzione francese, Invenzione della stampa, Scoperta dell'America
Chi è stato il primo presidente degli Stati Uniti ad essere assassinato?
Risposta corretta: Abraham Lincoln
Risposte sbagliate: John F. Kennedy, James A. Garfield, William McKinley
Qual è stato l'effetto principale dell'Impero romano sull'Europa occidentale dopo la sua caduta?
Risposta corretta: Decadenza dell'organizzazione politica e economica
Risposte sbagliate: Crescita economica, Rinascita culturale, Espansione territoriale
Chi è stato il principale esploratore portoghese durante l'era delle esplorazioni?
Risposta corretta: Vasco da Gama
Risposte sbagliate: Cristoforo Colombo, Ferdinando Magellano, Giovanni Caboto
In quale periodo è vissuto il filosofo greco Socrate?
Risposta corretta: V secolo a.C.
Risposte sbagliate: IV secolo a.C., VI secolo a.C., VII secolo a.C.
Quale evento ha segnato l'inizio della Rivoluzione francese?
Risposta corretta: Presa della Bastiglia
Risposte sbagliate: Ascesa al trono di Luigi XVI, Convocazione degli Stati Generali, Esecuzione di Luigi XVI
Chi è stato il principale teorico del comunismo insieme a Karl Marx?
Risposta corretta: Friedrich Engels
Risposte sbagliate: Vladimir Lenin, Joseph Stalin, Leon Trotsky
In quale secolo è stata la dinastia Han in Cina?
Risposta corretta: III secolo a.C. III secolo d.C.
Risposte sbagliate: V secolo a.C. V secolo d.C., I secolo a.C. I secolo d.C., VII secolo a.C. VII secolo d.C.
Chi è stato il principale leader dell'unità tedesca durante il XIX secolo?
Risposta corretta: Otto von Bismarck
Risposte sbagliate: Wilhelm I, Friedrich Wilhelm IV, Kaiser Guglielmo II
Quale evento ha segnato la fine della Guerra Fredda in Europa?
Risposta corretta: Caduta del Muro di Berlino
Risposte sbagliate: Dissoluzione dell'URSS, Trattato START, Rivoluzione di velluto in Cecoslovacchia
Chi è stato il primo imperatore cinese della dinastia Qin?
Risposta corretta: Qin Shi Huang
Risposte sbagliate: Han Wudi, Liu Bang, Tang Taizong
In quale anno è stata fondata l'Organizzazione delle Nazioni Unite (ONU)?
Risposta corretta: 1945
Risposte sbagliate: 1920, 1930, 1950
Qual è stato l'effetto principale della Rivoluzione industriale sulla produzione di beni?
Risposta corretta: Passaggio dalla produzione artigianale alla produzione industriale di massa
Risposte sbagliate: Aumento della produzione artigianale, Declino della produzione, Crescita della produzione agricola
Chi è stato il principale leader della rivoluzione russa del 1917?
Risposta corretta: Vladimir Lenin
Risposte sbagliate: Joseph Stalin, Leon Trotsky, Nicholas II
In quale periodo è vissuto il filosofo cinese Confucio?
Risposta corretta: VI-V secolo a.C.
Risposte sbagliate: IV secolo a.C., III secolo a.C., II secolo a.C.
Quale evento ha segnato l'inizio della Guerra del Peloponneso?
Risposta corretta: Rivolta di Corinto
Risposte sbagliate: Battaglia di Maratona, Guerra persiana, Trattato di Tessalonica
Chi è stato il leader della rivoluzione haitiana?
Risposta corretta: Toussaint Louverture
Risposte sbagliate: Simón Bolívar, Jean-Jacques Dessalines, Henri Christophe
In quale periodo è fiorito l'Impero ottomano?
Risposta corretta: XIV-XIX secolo
Risposte sbagliate: VIII-XIII secolo, XV-XX secolo, IV-IX secolo
Quale evento ha segnato l'inizio della Guerra delle Falkland nel 1982?
Risposta corretta: Invasione argentina delle isole Falkland
Risposte sbagliate: Bombardamento delle Malvine, Rivolta popolare, Crollo economico
Chi è stato il leader dell'Unione Sovietica durante la crisi dei missili di Cuba?
Risposta corretta: Nikita Khrushchev
Risposte sbagliate: Joseph Stalin, Leonid Brezhnev, Mikhail Gorbachev
Qual è stato l'effetto principale della Rivoluzione industriale sulle condizioni di lavoro?
Risposta corretta: Emergenza delle fabbriche e lunghe ore lavorative
Risposte sbagliate: Riduzione dell'orario lavorativo, Crescita del salario, Aumento del lavoro autonomo
Chi era il leader dell'apartheid in Sudafrica durante gli anni '90?
Risposta corretta: Frederik de Klerk
Risposte sbagliate: Nelson Mandela, Hendrik Verwoerd, Desmond Tutu
Quale città fu bombardata con le prime bombe atomiche durante la Seconda Guerra Mondiale?
Risposta corretta: Hiroshima e Nagasaki
Risposte sbagliate: Tokyo, Berlino, Londra
In quale secolo si è svolta la Rivoluzione inglese?
Risposta corretta: XVII secolo
Risposte sbagliate: XVI secolo, XVIII secolo, XIX secolo
Chi fu il principale imperatore romano a convertirsi al cristianesimo?
Risposta corretta: Costantino il Grande
Risposte sbagliate: Augusto, Marco Aurelio, Diocleziano
Qual è stato l'effetto principale della Rivoluzione industriale sulla società?
Risposta corretta: Urbanizzazione
Risposte sbagliate: Agricoltura intensiva, Decadenza delle arti, Rinascita della teocrazia
Chi era il principale leader dell'apartheid in Sudafrica?
Risposta corretta: Hendrik Verwoerd
Risposte sbagliate: Nelson Mandela, Frederik de Klerk, Desmond Tutu
Quale trattato pose fine alla Prima Guerra Mondiale?
Risposta corretta: Trattato di Versailles
Risposte sbagliate: Trattato di Rapallo, Trattato di Brest-Litovsk, Trattato di Trianon
Qual è stato il risultato principale del Congresso di Vienna nel 1815?
Risposta corretta: Restaurazione monarchica
Risposte sbagliate: Rivoluzione democratica, Ascesa del nazionalismo, Creazione della Società delle Nazioni
Chi fu il principale leader della Rivoluzione cinese del 1949?
Risposta corretta: Mao Zedong
Risposte sbagliate: Chiang Kai-shek, Sun Yat-sen, Deng Xiaoping
In quale periodo storico è fiorito l'Impero ottomano?
Risposta corretta: XIV-XIX secolo
Risposte sbagliate: VIII-XIII secolo, XV-XX secolo, IV-IX secolo
Quale evento ha scatenato la Guerra delle Falkland nel 1982?
Risposta corretta: Invasione argentina delle isole Falkland
Risposte sbagliate: Bombardamento delle Malvine, Rivolta popolare, Crollo economico
Chi è stato il leader dell'Unione Sovietica durante la crisi dei missili di Cuba?
Risposta corretta: Nikita Khrushchev
Risposte sbagliate: Joseph Stalin, Leonid Brezhnev, Mikhail Gorbachev
Qual è stato l'effetto della Rivoluzione industriale sulle condizioni di lavoro?
Risposta corretta: Emergenza delle fabbriche e lunghe ore lavorative
Risposte sbagliate: Riduzione dell'orario lavorativo, Crescita del salario, Aumento del lavoro autonomo
Chi è stato il comandante dell'esercito cartaginese durante la Prima Guerra Punica?
Risposta corretta: Amilcare Barca
Risposte sbagliate: Scipione l'Africano, Annibale, Asdrubale Barca
In quale anno è stata firmata la Magna Carta in Inghilterra?
Risposta corretta: 1215
Risposte sbagliate: 1066, 1348, 1492
Qual è stato il risultato principale della Guerra dei Trent'anni?
Risposta corretta: Trattato di Westfalia
Risposte sbagliate: Trattato di Utrecht, Trattato di Versailles, Trattato di Trianon
Chi è stato il fondatore della dinastia Ming in Cina?
Risposta corretta: Hongwu
Risposte sbagliate: Zhu Di, Yongle, Jianwen
In quale anno è stata dichiarata l'indipendenza dell'Algeria dalla Francia?
Risposta corretta: 1962
Risposte sbagliate: 1954, 1975, 1980
Chi è stato il principale leader della Rivoluzione industriale in Germania?
Risposta corretta: Friedrich List
Risposte sbagliate: Karl Marx, Otto von Bismarck, Friedrich Engels
Quale evento ha portato alla fine della monarchia in Francia durante la Rivoluzione francese?
Risposta corretta: Esecuzione di Luigi XVI
Risposte sbagliate: Presa della Bastiglia, Convocazione degli Stati Generali, Ascesa di Napoleone
In quale anno è stata istituita la Comunità Economica Europea (CEE)?
Risposta corretta: 1957
Risposte sbagliate: 1945, 1965, 1975
Chi è stato il principale ideologo del movimento dei diritti civili negli Stati Uniti?
Risposta corretta: Martin Luther King Jr.
Risposte sbagliate: Malcolm X, Rosa Parks, Thurgood Marshall
Quale evento ha segnato l'inizio della Rivoluzione industriale in Belgio?
Risposta corretta: Costruzione delle prime ferrovie
Risposte sbagliate: Rivoluzione industriale in Gran Bretagna, Scoperta del carbone, Invenzione della filatura meccanica
Chi è stato il fondatore dell'impero mongolo?
Risposta corretta: Genghis Khan
Risposte sbagliate: Kublai Khan, Tamerlano, Batu Khan
Qual è stata la causa principale della Rivoluzione russa del 1917?
Risposta corretta: Povertà e malcontento tra la popolazione
Risposte sbagliate: Ascesa di Lenin, Trattato di Brest-Litovsk, Rivoluzione industriale
In quale anno è stata fondata la Lega delle Nazioni?
Risposta corretta: 1920
Risposte sbagliate: 1918, 1930, 1945
Chi è stato il comandante delle forze alleate durante la Battaglia di Stalingrado?
Risposta corretta: Georgi Zhukov
Risposte sbagliate: Erich von Manstein, Friedrich Paulus, Vasily Chuikov
Quale evento ha segnato l'inizio della Guerra d'indipendenza algerina contro la Francia?
Risposta corretta: Rivolta del 1º novembre 1954
Risposte sbagliate: Indipendenza del Marocco, Guerra dei Sei Giorni, Indipendenza del Vietnam
Chi è stato il primo presidente della Repubblica popolare cinese?
Risposta corretta: Mao Zedong
Risposte sbagliate: Chiang Kai-shek, Sun Yat-sen, Deng Xiaoping
Quale evento ha segnato la fine della Guerra di Secessione negli Stati Uniti?
Risposta corretta: Resa di Robert E. Lee a Appomattox
Risposte sbagliate: Proclamazione di Emancipazione, Battaglia di Gettysburg, Assasinio di Abraham Lincoln
Chi è stato il comandante delle forze alleate durante la Battaglia d'Inghilterra?
Risposta corretta: Hugh Dowding
Risposte sbagliate: Winston Churchill, Douglas Bader, Hermann Göring
Quale evento ha segnato la fine della Guerra Fredda in Asia?
Risposta corretta: Ritiro delle truppe sovietiche dall'Afghanistan
Risposte sbagliate: Rivoluzione filippina, Guerra del Vietnam, Rivoluzione culturale cinese
In quale anno è stata firmata la Dichiarazione di Indipendenza dell'Indonesia?
Risposta corretta: 1945
Risposte sbagliate: 1950, 1962, 1971