In quale città si sono svolti i primi Giochi Olimpici moderni nel 1896?
Atene
Roma, Parigi, Londra
Qual è il record del mondo per il salto in alto maschile?
2,45 metri
2,30 metri, 2,55 metri, 2,60 metri
Quale squadra di calcio ha vinto la maggior quantità di Coppe UEFA/Champions League?
Real Madrid
FC Barcelona, Bayern Monaco, AC Milan
Chi è l'attuale detentore del titolo di campione del mondo dei pesi massimi nel pugilato?
Tyson Fury
Anthony Joshua, Deontay Wilder, Andy Ruiz Jr.
Qual è il numero massimo di giocatori in una squadra di pallavolo in campo contemporaneamente?
6
5, 7, 8
Quale nazione ha vinto il maggior numero di medaglie d'oro alle Olimpiadi estive 2016?
Stati Uniti
Cina, Russia, Germania
Chi è considerato il "Re della Terra Battuta" nel tennis maschile?
Rafael Nadal
Novak Djokovic, Roger Federer, Andy Murray
Quale giocatore ha segnato il maggior numero di gol in una singola stagione di campionato europeo di calcio?
Lionel Messi
Cristiano Ronaldo, Robert Lewandowski, Thierry Henry
In quale disciplina olimpica si gareggia nella "staffetta 4x100 metri"?
Atletica leggera
Nuoto, Ciclismo, Canottaggio
Chi è considerato il più grande giocatore di cricket di tutti i tempi?
Sir Don Bradman
Sachin Tendulkar, Vivian Richards, Ricky Ponting
Quale squadra ha vinto il Super Bowl nel 2021?
Tampa Bay Buccaneers
Kansas City Chiefs, San Francisco 49ers, New England Patriots
In quale disciplina olimpica si compete nella categoria "halfpipe"?
Snowboard
Sci alpino, Pattinaggio di figura, Salto con gli sci
Chi è stato il primo corridore a vincere il Tour de France per sette volte consecutive?
Lance Armstrong
Eddy Merckx, Bernard Hinault, Miguel Indurain
Quale pilota di Formula 1 è noto come "The Flying Finn"?
Kimi Räikkönen
Lewis Hamilton, Sebastian Vettel, Fernando Alonso
Chi ha vinto il Pallone d'Oro FIFA nel 2020?
Lionel Messi
Robert Lewandowski, Cristiano Ronaldo, Kevin De Bruyne
Quale giocatore di tennis ha vinto il maggior numero di titoli del Grande Slam in singolare femminile?
Margaret Court
Serena Williams, Steffi Graf, Martina Navratilova
In quale sport si effettua la "doppia mandata"?
Ciclismo su pista
Atletica leggera, Nuoto sincronizzato, Scherma
Quale squadra ha vinto la Stanley Cup nella NHL nel 2021?
Tampa Bay Lightning
Montreal Canadiens, Vegas Golden Knights, Boston Bruins
Chi è l'attuale detentore del record del mondo nei 100 metri piani maschili?
Usain Bolt
Justin Gatlin, Tyson Gay, Yohan Blake
Qual è il giocatore di basket con il maggior numero di titoli NBA vinti?
Bill Russell
Michael Jordan, LeBron James, Kobe Bryant
Quale tennista ha vinto il maggior numero di titoli del Grande Slam in singolare maschile?
Roger Federer
Rafael Nadal, Novak Djokovic, Pete Sampras
Chi ha vinto il Giro d'Italia nel 2021?
Egan Bernal
Simon Yates, Vincenzo Nibali, Remco Evenepoel
In quale sport si competono nella categoria "half marathon"?
Corsa su strada
Ciclismo su strada, Triathlon, Sci di fondo
Quale giocatore di baseball detiene il record di home run in una singola stagione di MLB?
Barry Bonds
Babe Ruth, Hank Aaron, Alex Rodriguez
Chi è considerato il miglior giocatore di tennis di tutti i tempi?
Roger Federer
Rafael Nadal, Novak Djokovic, Rod Laver
Quale golfista detiene il record di più vittorie nei tornei major maschili?
Jack Nicklaus
Tiger Woods, Phil Mickelson, Rory McIlroy
Chi ha vinto la medaglia d'oro nel salto in lungo maschile alle Olimpiadi estive 2020?
Miltiadis Tentoglou
Juan Miguel Echevarría, Tajay Gayle, Jeff Henderson
Quale squadra di calcio è soprannominata "Blues" e gioca le proprie partite casalinghe a Stamford Bridge?
Chelsea FC
Manchester United, Arsenal, Liverpool
Chi è stato il primo giocatore di basket a segnare 100 punti in una singola partita NBA?
Wilt Chamberlain
Michael Jordan, Kobe Bryant, LeBron James
Quale atleta ha detenuto il record del mondo nei 400 metri piani maschili per più di 40 anni?
Lee Evans
Michael Johnson, Wayde van Niekerk, Jeremy Wariner
Chi è stato il primo pilota di Formula 1 ad aver vinto sette titoli mondiali?
Michael Schumacher
Lewis Hamilton, Ayrton Senna, Alain Prost
Quale giocatore di calcio è soprannominato "O Fenômeno"?
Ronaldo Nazário
Cristiano Ronaldo, Lionel Messi, Neymar
Chi è considerato il miglior giocatore di pallacanestro di sempre?
Michael Jordan
LeBron James, Kobe Bryant, Magic Johnson
Qual è il torneo di tennis più antico del mondo?
Wimbledon
US Open, Australian Open, Roland Garros
Chi è l'attuale detentore del titolo di campione olimpico nei 100 metri piani femminili?
Elaine Thompson-Herah
Shelly-Ann Fraser-Pryce, Carmelita Jeter, Florence Griffith-Joyner
Quale squadra di calcio è soprannominata "I Bianconeri"?
Juventus FC
AC Milan, Inter Milan, AS Roma
Chi è stato il primo tennista a completare il Grande Slam in carriera nel tennis maschile?
Rod Laver
Roger Federer, Rafael Nadal, Novak Djokovic
Quale squadra di baseball è soprannominata "Bronx Bombers"?
New York Yankees
Boston Red Sox, Los Angeles Dodgers, Chicago Cubs
Chi è l'attuale detentore del record mondiale nei 800 metri piani femminili?
Jarmila Kratochvílová
Caster Semenya, Nadezhda Olizarenko, Pamela Jelimo
Quale giocatore di calcio ha vinto il maggior numero di Palloni d'Oro FIFA?
Lionel Messi
Cristiano Ronaldo, Michel Platini, Johan Cruyff
Chi ha vinto la medaglia d'oro nel salto con l'asta maschile alle Olimpiadi estive 2020?
Armand Duplantis
Sam Kendricks, Thiago Braz da Silva, Piotr Lisek
Quale giocatore di tennis è soprannominato "Nole"?
Novak Djokovic
Rafael Nadal, Roger Federer, Andy Murray
Chi è stato il primo giocatore di baseball a essere introdotto nella National Baseball Hall of Fame?
Ty Cobb
Babe Ruth, Lou Gehrig, Jackie Robinson
In quale disciplina olimpica si compete nella categoria "sabre"?
Scherma
Tiro con l'arco, Judo, Ginnastica artistica
Chi è l'attuale detentore del titolo di campione del mondo di Formula 1?
Lewis Hamilton
Max Verstappen, Sebastian Vettel, Valtteri Bottas
Quale squadra di calcio è soprannominata "I Rossoneri"?
AC Milan
Inter Milan, AS Roma, Napoli
Chi è stato il primo giocatore di golf a vincere il Grande Slam in una singola stagione?
Bobby Jones
Tiger Woods, Jack Nicklaus, Phil Mickelson
Quale giocatore di basket è soprannominato "The Greek Freak"?
Giannis Antetokounmpo
LeBron James, Kevin Durant, Stephen Curry
Chi ha vinto il Tour de France nel 2020?
Tadej Pogacar
Primoz Roglic, Egan Bernal, Nairo Quintana
In quale disciplina olimpica si compete nella categoria "K-1 1000 metri"?
Canoa/Kayak
Nuoto sincronizzato, Sollevamento pesi, Pentathlon moderno
Chi è stato il primo giocatore di cricket a raggiungere 10.000 corse in Test cricket?
Sunil Gavaskar
Sachin Tendulkar, Ricky Ponting, Brian Lara
Quale squadra di calcio ha vinto più titoli di Serie A in Italia?
Juventus FC
AC Milan, Inter Milan, AS Roma
Chi è considerato il "Bimbo d'oro" del calcio argentino?
Diego Maradona
Lionel Messi, Gabriel Batistuta, Juan Román Riquelme
Quale tennista ha vinto il maggior numero di titoli del Grande Slam in singolare femminile?
Margaret Court
Serena Williams, Steffi Graf, Martina Navratilova
Chi è stato il primo atleta a vincere l'Oscar come Miglior Attore Protagonista?
Hailee Steinfeld
Arnold Schwarzenegger, Dwayne Johnson, Sylvester Stallone
In quale disciplina olimpica si compete nella categoria "trampolino elastico"?
Ginnastica artistica
Salto con gli sci, Nuoto, Sollevamento pesi
Quale pilota di Formula 1 è soprannominato "The Professor"?
Alain Prost
Ayrton Senna, Lewis Hamilton, Sebastian Vettel
Chi è stato il primo giocatore di basket a vincere l'Oscar come Miglior Attore?
Shaquille O'Neal
Michael Jordan, LeBron James, Kobe Bryant
Quale squadra di calcio è soprannominata "I Blaugrana"?
FC Barcelona
Real Madrid, Atletico Madrid, Valencia CF
Chi è considerato il miglior pilota di Formula 1 di tutti i tempi?
Ayrton Senna
Michael Schumacher, Lewis Hamilton, Juan Manuel Fangio
Quale giocatore di calcio è soprannominato "Il Fenomeno"?
Ronaldo Nazário
Cristiano Ronaldo, Lionel Messi, Neymar
Chi è stato il primo giocatore di baseball a rompere la barriera razziale nelle Major League?
Jackie Robinson
Babe Ruth, Lou Gehrig, Hank Aaron
In quale disciplina olimpica si gareggia nella "staffetta mista 4x100 metri"?
Nuoto
Atletica leggera, Ciclismo su pista, Ginnastica ritmica
Chi ha vinto la medaglia d'oro nel lancio del martello maschile alle Olimpiadi estive 2020?
Wojciech Nowicki
Quentin Bigot, Paweł Fajdek, Bence Halász
Quale squadra di calcio ha vinto la Bundesliga nel 2020-2021?
Bayern Monaco
Borussia Dortmund, RB Leipzig, Borussia Mönchengladbach
Chi è stato il primo tennista a raggiungere la cifra di 20 titoli del Grande Slam in singolare maschile?
Rafael Nadal
Novak Djokovic, Roger Federer, Pete Sampras
Quale golfista detiene il record del mondo per il punteggio più basso in un torneo major maschile?
Henrik Stenson
Tiger Woods, Rory McIlroy, Phil Mickelson
Chi è l'attuale detentore del record mondiale nei 1500 metri piani femminili?
Genzebe Dibaba
Faith Kipyegon, Laura Muir, Sifan Hassan
Quale squadra di calcio è soprannominata "I Nerazzurri"?
Inter Milan
AC Milan, Juventus FC, AS Roma
Chi è stato il primo giocatore di basket a segnare 30.000 punti in carriera nella NBA?
Kareem Abdul-Jabbar
LeBron James, Kobe Bryant, Michael Jordan
In quale disciplina olimpica si compete nella categoria "tripla"?
Atletica leggera
Salto con l'asta, Tuffi, Nuoto
Quale giocatore di calcio è soprannominato "Il Capitano"?
Francesco Totti
Sergio Ramos, Paolo Maldini, Steven Gerrard
Chi è l'attuale detentore del record mondiale nei 200 metri piani maschili?
Usain Bolt
Yohan Blake, Noah Lyles, Andre De Grasse
Quale squadra di calcio è soprannominata "I Gunners"?
Arsenal FC
Manchester United, Chelsea FC, Liverpool FC
Chi è stato il primo ciclista a vincere il Giro d'Italia e il Tour de France nello stesso anno dal 1998?
Chris Froome
Alberto Contador, Vincenzo Nibali, Egan Bernal
Qual è il record mondiale per il maggior numero di medaglie d'oro olimpiche vinte da un singolo atleta?
Michael Phelps
Usain Bolt, Simone Biles, Jesse Owens
Chi è stato il primo pilota di Formula 1 a vincere un Gran Premio?
Giuseppe Farina
Juan Manuel Fangio, Alberto Ascari, Stirling Moss
Quale squadra di calcio ha vinto la Ligue 1 nel 2020-2021?
Lille OSC
Paris Saint-Germain, AS Monaco, Olympique de Marseille
Chi è stato il primo giocatore di baseball a essere eletto unanime nella National Baseball Hall of Fame?
Mariano Rivera
Derek Jeter, Ken Griffey Jr., Cal Ripken Jr.
In quale disciplina olimpica si gareggia nella categoria "freestyle"?
Sci freestyle
Pattinaggio di figura, Ginnastica ritmica, Scherma
Chi è stato il primo pilota di Formula 1 a vincere cinque titoli mondiali consecutivi?
Juan Manuel Fangio
Michael Schumacher, Lewis Hamilton, Ayrton Senna
Quale squadra di calcio ha vinto la Primeira Liga portoghese nel 2020-2021?
Sporting CP
FC Porto, SL Benfica, SC Braga
Chi è l'attuale detentore del titolo di campione del mondo dei pesi massimi nel boxe femminile?
Claressa Shields
Katie Taylor, Amanda Serrano, Cecilia Braekhus
Qual è il club di calcio con il maggior numero di vittorie consecutive nella Premier League inglese?
Arsenal FC
Manchester United, Chelsea FC, Liverpool FC
Chi è stato il primo giocatore di basket a vincere il titolo NBA, l'Oscar e l'Emmy?
Kobe Bryant
LeBron James, Michael Jordan, Magic Johnson
In quale disciplina olimpica si compete nella categoria "C-1 1000 metri"?
Canoa monoposto
Nuoto sincronizzato, Ciclismo su pista, Sollevamento pesi
Chi è stato il primo giocatore di calcio a vincere il Pallone d'Oro FIFA?
Stanley Matthews
Pelé, Diego Maradona, Johan Cruyff
Quale squadra di calcio ha vinto la Eredivisie olandese nel 2020-2021?
Ajax
PSV Eindhoven, Feyenoord, AZ Alkmaar
Chi è l'attuale detentore del record mondiale nei 110 metri ostacoli maschili?
Aries Merritt
Grant Holloway, Omar McLeod, Colin Jackson
Quale golfista detiene il record di più vittorie nella Ryder Cup?
Nick Faldo
Tiger Woods, Phil Mickelson, Seve Ballesteros
Chi è stato il primo giocatore di baseball a raggiungere 3.000 eliminazioni in carriera?
Cap Anson
Babe Ruth, Hank Aaron, Willie Mays
In quale disciplina olimpica si compete nella categoria "dressage"?
Equitazione
Ginnastica ritmica, Pattinaggio di figura, Salto con gli sci
Quale squadra di calcio ha vinto la J1 League giapponese nel 2020?
Kawasaki Frontale
FC Tokyo, Yokohama F. Marinos, Urawa Red Diamonds
Chi è l'attuale detentore del titolo di campione del mondo dei pesi massimi nel pugilato femminile?
Katie Taylor
Claressa Shields, Amanda Serrano, Cecilia Braekhus
Qual è il record del mondo per il maggior numero di medaglie d'oro olimpiche vinte da un paese in una singola edizione?
Stati Uniti (1904)
Cina (2008), Unione Sovietica (1980), Germania (1936)
Chi è stato il primo giocatore di basket a vincere il titolo NBA e la medaglia d'oro olimpica nello stesso anno?
Michael Jordan
LeBron James, Kobe Bryant, Magic Johnson
Quale squadra di calcio ha vinto la Copa del Rey spagnola nel 2020-2021?
FC Barcelona
Real Madrid, Atletico Madrid, Sevilla FC
Chi è stato il primo golfista a vincere tutti e quattro i tornei major nello stesso anno?
Bobby Jones
Tiger Woods, Jack Nicklaus, Arnold Palmer
In quale disciplina olimpica si compete nella categoria "snipe"?
Vela
Tiro con l'arco, Canottaggio, Judo
Chi è l'attuale detentore del titolo di campione mondiale dei pesi massimi nel wrestling?
- Bobby Lashley
- Roman Reigns, Seth Rollins, Kenny Omega