Chi è stato il fondatore della dinastia Tudor in Inghilterra?
Enrico VII
Elisabetta I, Riccardo III, Enrico VIII
In quale anno è scoppiata la guerra dei Sette Anni?
1756
1642, 1812, 1914
Chi è stato il comandante dell'esercito alleato durante la Campagna d'Italia nella Seconda Guerra Mondiale?
Harold Alexander
George Patton, Dwight D. Eisenhower, Erwin Rommel
Quale evento storico ha segnato la fine della Guerra Fredda in Europa?
Caduta del Muro di Berlino
Dissoluzione dell'URSS, Trattato START, Rivoluzione di velluto in Cecoslovacchia
Chi è stato il primo presidente della Repubblica italiana?
Enrico De Nicola
Alcide De Gasperi, Giuseppe Saragat, Sandro Pertini
In quale periodo è vissuto Spartaco, il leader della rivolta degli schiavi romani?
I secolo a.C.
II secolo a.C., III secolo a.C., IV secolo a.C.
Quale evento storico è noto come la "Notte dei Lunghi Coltelli"?
Eliminazione delle SA da parte di Hitler
Assassinio di Rasputin, Incendio del Reichstag, Marcia su Roma
Chi è stato il primo sovrano della dinastia degli Asburgo?
Rodolfo I d'Asburgo
Carlo V, Massimiliano I, Francesco Giuseppe I
In quale anno è stata firmata la Dichiarazione di Indipendenza dell'India?
1947
1919, 1955, 1962
Chi è stato il fondatore dell'Impero maurya in India?
Chandragupta Maurya
Ashoka il Grande, Harsha, Akbar il Grande
Quale evento ha segnato l'inizio della Guerra del Peloponneso?
Rivolta di Corinto
Battaglia di Maratona, Guerra persiana, Trattato di Tessalonica
Chi è stato il leader della rivoluzione haitiana?
Toussaint Louverture
Simón Bolívar, Jean-Jacques Dessalines, Henri Christophe
In quale periodo è vissuto il filosofo cinese Confucio?
VI-V secolo a.C.
IV secolo a.C., III secolo a.C., II secolo a.C.
Quale evento ha segnato l'inizio della Guerra d'Indipendenza degli Stati Uniti?
Battaglia di Lexington e Concord
Dichiarazione di Indipendenza, Battaglia di Saratoga, Assedio di Yorktown
Chi è stato il comandante dell'esercito cartaginese durante la Seconda Guerra Punica?
Annibale
Scipione l'Africano, Asdrubale Barca, Amilcare Barca
Quale evento ha portato alla fondazione della Lega delle Nazioni?
Trattato di Versailles
Trattato di Rapallo, Trattato di Trianon, Trattato di Brest-Litovsk
Chi è stato il primo imperatore romano a regnare dopo la morte di Nerone?
Galba
Vespasiano, Tito, Domiziano
In quale anno è stata fondata la NATO (Organizzazione del Trattato dell'Atlantico del Nord)?
1949
1955, 1962, 1970
Qual è stata la dinastia che ha governato l'Egitto durante la costruzione delle piramidi di Giza?
Dinastia IV
Dinastia III, Dinastia V, Dinastia VI
Chi è stato il principale comandante militare durante la Guerra del Vietnam per gli Stati Uniti?
William Westmoreland
Douglas MacArthur, John F. Kennedy, Lyndon B. Johnson
In quale anno è stato istituito il Commonwealth delle Nazioni?
1931
1920, 1945, 1955
Chi è stato il primo imperatore dell'Impero romano d'Oriente?
Augusto
Costantino il Grande, Teodosio I, Giustiniano I
Quale evento ha portato all'inizio della Guerra di Secessione negli Stati Uniti?
Attacco a Fort Sumter
Proclamazione di Emancipazione, Assasinio di Abraham Lincoln, Battaglia di Gettysburg
In quale secolo è fiorita la dinastia Tang in Cina?
VII-IX secolo
V-VI secolo, X-XI secolo, XII-XIII secolo
Chi è stato il primo presidente della Repubblica francese?
Louis-Napoléon Bonaparte
Charles de Gaulle, Jacques Chirac, François Mitterrand
Qual è stato l'effetto principale del Congresso di Vienna del 1815 sulla Polonia?
Spartizione della Polonia tra Russia, Prussia e Austria
Creazione di uno stato polacco indipendente, Anschluss della Polonia da parte della Germania, Rinascita della Confederazione Polacco-Lituana
Chi è stato il fondatore della dinastia Qing in Cina?
Nurhaci
Kangxi, Qianlong, Hongwu
Quale evento ha segnato l'inizio della Guerra d'indipendenza greca contro l'Impero ottomano?
Rivolta di Chios
Assedio di Missolungi, Massacro di Chio, Battaglia di Navarino
Chi è stato il principale teorico del liberalismo economico nel XIX secolo?
Adam Smith
Karl Marx, John Maynard Keynes, Friedrich Hayek
In quale periodo storico è vissuto il re Luigi XIV di Francia?
XVII secolo
XVI secolo, XVIII secolo, XIX secolo
Chi è stato il principale leader della rivoluzione messicana del 1910?
Francisco Madero
Emiliano Zapata, Pancho Villa, Porfirio Díaz
Quale evento ha segnato l'inizio della Guerra del Vietnam?
Incidente del Golfo del Tonchino
Invasione del Laos, Tet Offensive, Dichiarazione di guerra
Chi è stato il comandante delle forze alleate durante la Campagna del Nord Africa nella Seconda Guerra Mondiale?
Bernard Montgomery
Erwin Rommel, Dwight D. Eisenhower, George Patton
In quale secolo è vissuto William Wallace, il leader della resistenza scozzese contro l'Inghilterra?
XIII-XIV secolo
XI-XII secolo, XV-XVI secolo, XVII-XVIII secolo
Quale evento ha segnato l'inizio della Guerra di Crimea?
Dispute religiose tra cattolici e ortodossi in Terra Santa
Invasione russa dell'Impero ottomano, Riforma militare in Russia, Crisi di successione nell'Impero ottomano
Chi è stato il primo presidente della Repubblica tedesca (Weimar) dopo la Prima Guerra Mondiale?
Friedrich Ebert
Paul von Hindenburg, Gustav Stresemann, Kurt von Schleicher
In quale anno è stata firmata la Dichiarazione d'indipendenza degli Stati Uniti?
1776
1789, 1803, 1812
Chi è stato il primo presidente degli Stati Uniti?
George Washington
Thomas Jefferson, John Adams, James Madison
Qual è stato l'effetto principale della Rivoluzione industriale sulla società europea?
Crescita della classe operaia industriale
Declino dell'aristocrazia, Crescita della classe mercantile, Aumento della popolazione rurale
Chi è stato il fondatore dell'Impero persiano (Achemenide)?
Ciro il Grande
Dario I, Serse I, Artaserse I
In quale anno è stata fondata la città di Roma secondo la leggenda?
753 a.C.
500 a.C., 1000 a.C., 100 a.C.
Chi è stato il principale leader dell'unità tedesca nel XIX secolo?
Otto von Bismarck
Wilhelm I, Friedrich Wilhelm IV, Kaiser Guglielmo II
Qual è stata la causa principale della Guerra franco-prussiana del 1870-1871?
Controversie sulla successione al trono spagnolo
Dispute territoriali in Alsazia e Lorena, Competizione coloniale in Africa, Rivoluzione industriale in Germania
Chi è stato il principale leader della resistenza francese durante la Seconda Guerra Mondiale?
Charles de Gaulle
Philippe Pétain, Winston Churchill, Joseph Stalin
In quale secolo è stata la Riforma protestante guidata da Martin Lutero?
XVI secolo
XV secolo, XVII secolo, XVIII secolo
Chi è stato il comandante dell'esercito alleato durante la Battaglia di Waterloo?
Duke of Wellington
Napoleon Bonaparte, Gebhard Leberecht von Blücher, Michel Ney
Quale evento ha segnato l'inizio della Rivoluzione industriale in Gran Bretagna?
Invenzione della filatura meccanica
Rivoluzione francese, Invenzione della stampa, Scoperta dell'America
Chi è stato il primo presidente degli Stati Uniti ad essere assassinato?
Abraham Lincoln
John F. Kennedy, James A. Garfield, William McKinley
Qual è stato l'effetto principale dell'Impero romano sull'Europa occidentale dopo la sua caduta?
Decadenza dell'organizzazione politica e economica
Crescita economica, Rinascita culturale, Espansione territoriale
Chi è stato il principale esploratore portoghese durante l'era delle esplorazioni?
Vasco da Gama
Cristoforo Colombo, Ferdinando Magellano, Giovanni Caboto
In quale periodo è vissuto il filosofo greco Socrate?
V secolo a.C.
IV secolo a.C., VI secolo a.C., VII secolo a.C.
Quale evento ha segnato l'inizio della Rivoluzione francese?
Presa della Bastiglia
Ascesa al trono di Luigi XVI, Convocazione degli Stati Generali, Esecuzione di Luigi XVI
Chi è stato il principale teorico del comunismo insieme a Karl Marx?
Friedrich Engels
Vladimir Lenin, Joseph Stalin, Leon Trotsky
In quale secolo è stata la dinastia Han in Cina?
III secolo a.C. III secolo d.C.
V secolo a.C. V secolo d.C., I secolo a.C. I secolo d.C., VII secolo a.C. VII secolo d.C.
Chi è stato il principale leader dell'unità tedesca durante il XIX secolo?
Otto von Bismarck
Wilhelm I, Friedrich Wilhelm IV, Kaiser Guglielmo II
Quale evento ha segnato la fine della Guerra Fredda in Europa?
Caduta del Muro di Berlino
Dissoluzione dell'URSS, Trattato START, Rivoluzione di velluto in Cecoslovacchia
Chi è stato il primo imperatore cinese della dinastia Qin?
Qin Shi Huang
Han Wudi, Liu Bang, Tang Taizong
In quale anno è stata fondata l'Organizzazione delle Nazioni Unite (ONU)?
1945
1920, 1930, 1950
Qual è stato l'effetto principale della Rivoluzione industriale sulla produzione di beni?
Passaggio dalla produzione artigianale alla produzione industriale di massa
Aumento della produzione artigianale, Declino della produzione, Crescita della produzione agricola
Chi è stato il principale leader della rivoluzione russa del 1917?
Vladimir Lenin
Joseph Stalin, Leon Trotsky, Nicholas II
In quale periodo è vissuto il filosofo cinese Confucio?
VI-V secolo a.C.
IV secolo a.C., III secolo a.C., II secolo a.C.
Quale evento ha segnato l'inizio della Guerra del Peloponneso?
Rivolta di Corinto
Battaglia di Maratona, Guerra persiana, Trattato di Tessalonica
Chi è stato il leader della rivoluzione haitiana?
Toussaint Louverture
Simón Bolívar, Jean-Jacques Dessalines, Henri Christophe
In quale periodo è fiorito l'Impero ottomano?
XIV-XIX secolo
VIII-XIII secolo, XV-XX secolo, IV-IX secolo
Quale evento ha segnato l'inizio della Guerra delle Falkland nel 1982?
Invasione argentina delle isole Falkland
Bombardamento delle Malvine, Rivolta popolare, Crollo economico
Chi è stato il leader dell'Unione Sovietica durante la crisi dei missili di Cuba?
Nikita Khrushchev
Joseph Stalin, Leonid Brezhnev, Mikhail Gorbachev
Qual è stato l'effetto principale della Rivoluzione industriale sulle condizioni di lavoro?
Emergenza delle fabbriche e lunghe ore lavorative
Riduzione dell'orario lavorativo, Crescita del salario, Aumento del lavoro autonomo
Chi era il leader dell'apartheid in Sudafrica durante gli anni '90?
Frederik de Klerk
Nelson Mandela, Hendrik Verwoerd, Desmond Tutu
Quale città fu bombardata con le prime bombe atomiche durante la Seconda Guerra Mondiale?
Hiroshima e Nagasaki
Tokyo, Berlino, Londra
In quale secolo si è svolta la Rivoluzione inglese?
XVII secolo
XVI secolo, XVIII secolo, XIX secolo
Chi fu il principale imperatore romano a convertirsi al cristianesimo?
Costantino il Grande
Augusto, Marco Aurelio, Diocleziano
Qual è stato l'effetto principale della Rivoluzione industriale sulla società?
Urbanizzazione
Agricoltura intensiva, Decadenza delle arti, Rinascita della teocrazia
Chi era il principale leader dell'apartheid in Sudafrica?
Hendrik Verwoerd
Nelson Mandela, Frederik de Klerk, Desmond Tutu
Quale trattato pose fine alla Prima Guerra Mondiale?
Trattato di Versailles
Trattato di Rapallo, Trattato di Brest-Litovsk, Trattato di Trianon
Qual è stato il risultato principale del Congresso di Vienna nel 1815?
Restaurazione monarchica
Rivoluzione democratica, Ascesa del nazionalismo, Creazione della Società delle Nazioni
Chi fu il principale leader della Rivoluzione cinese del 1949?
Mao Zedong
Chiang Kai-shek, Sun Yat-sen, Deng Xiaoping
In quale periodo storico è fiorito l'Impero ottomano?
XIV-XIX secolo
VIII-XIII secolo, XV-XX secolo, IV-IX secolo
Quale evento ha scatenato la Guerra delle Falkland nel 1982?
Invasione argentina delle isole Falkland
Bombardamento delle Malvine, Rivolta popolare, Crollo economico
Chi è stato il leader dell'Unione Sovietica durante la crisi dei missili di Cuba?
Nikita Khrushchev
Joseph Stalin, Leonid Brezhnev, Mikhail Gorbachev
Qual è stato l'effetto della Rivoluzione industriale sulle condizioni di lavoro?
Emergenza delle fabbriche e lunghe ore lavorative
Riduzione dell'orario lavorativo, Crescita del salario, Aumento del lavoro autonomo
Chi è stato il comandante dell'esercito cartaginese durante la Prima Guerra Punica?
Amilcare Barca
Scipione l'Africano, Annibale, Asdrubale Barca
In quale anno è stata firmata la Magna Carta in Inghilterra?
1215
1066, 1348, 1492
Qual è stato il risultato principale della Guerra dei Trent'anni?
Trattato di Westfalia
Trattato di Utrecht, Trattato di Versailles, Trattato di Trianon
Chi è stato il fondatore della dinastia Ming in Cina?
Hongwu
Zhu Di, Yongle, Jianwen
In quale anno è stata dichiarata l'indipendenza dell'Algeria dalla Francia?
1962
1954, 1975, 1980
Chi è stato il principale leader della Rivoluzione industriale in Germania?
Friedrich List
Karl Marx, Otto von Bismarck, Friedrich Engels
Quale evento ha portato alla fine della monarchia in Francia durante la Rivoluzione francese?
Esecuzione di Luigi XVI
Presa della Bastiglia, Convocazione degli Stati Generali, Ascesa di Napoleone
In quale anno è stata istituita la Comunità Economica Europea (CEE)?
1957
1945, 1965, 1975
Chi è stato il principale ideologo del movimento dei diritti civili negli Stati Uniti?
Martin Luther King Jr.
Malcolm X, Rosa Parks, Thurgood Marshall
Quale evento ha segnato l'inizio della Rivoluzione industriale in Belgio?
Costruzione delle prime ferrovie
Rivoluzione industriale in Gran Bretagna, Scoperta del carbone, Invenzione della filatura meccanica
Chi è stato il fondatore dell'impero mongolo?
Genghis Khan
Kublai Khan, Tamerlano, Batu Khan
Qual è stata la causa principale della Rivoluzione russa del 1917?
Povertà e malcontento tra la popolazione
Ascesa di Lenin, Trattato di Brest-Litovsk, Rivoluzione industriale
In quale anno è stata fondata la Lega delle Nazioni?
1920
1918, 1930, 1945
Chi è stato il comandante delle forze alleate durante la Battaglia di Stalingrado?
Georgi Zhukov
Erich von Manstein, Friedrich Paulus, Vasily Chuikov
Quale evento ha segnato l'inizio della Guerra d'indipendenza algerina contro la Francia?
Rivolta del 1º novembre 1954
Indipendenza del Marocco, Guerra dei Sei Giorni, Indipendenza del Vietnam
Chi è stato il primo presidente della Repubblica popolare cinese?
Mao Zedong
Chiang Kai-shek, Sun Yat-sen, Deng Xiaoping
Quale evento ha segnato la fine della Guerra di Secessione negli Stati Uniti?
Resa di Robert E. Lee a Appomattox
Proclamazione di Emancipazione, Battaglia di Gettysburg, Assasinio di Abraham Lincoln
Chi è stato il comandante delle forze alleate durante la Battaglia d'Inghilterra?
Hugh Dowding
Winston Churchill, Douglas Bader, Hermann Göring
Quale evento ha segnato la fine della Guerra Fredda in Asia?
Ritiro delle truppe sovietiche dall'Afghanistan
Rivoluzione filippina, Guerra del Vietnam, Rivoluzione culturale cinese
In quale anno è stata firmata la Dichiarazione di Indipendenza dell'Indonesia?
1945
1950, 1962, 1971