Qual è l'unità di misura della massa nel sistema metrico?
Chilogrammo
Litro, Metro, Secondo
Quale è l'elemento chimico più abbondante nella crosta terrestre?
Ossigeno
Silicio, Ferro, Alluminio
In quale parte della cellula si trova il materiale genetico?
Nucleo
Citoplasma, Membrana cellulare, Mitocondri
Quale è l'organo principale del sistema circolatorio?
Cuore
Polmoni, Fegato, Rene
Cosa misura l'unità di misura chiamata "secondo"?
Tempo
Lunghezza, Massa, Temperatura
Quale è l'organo principale del sistema escretore?
Rene
Fegato, Stomaco, Cuore
Quale gas è necessario per la respirazione degli esseri viventi?
Ossigeno
Azoto, Anidride carbonica, Idrogeno
Quale strato dell'atmosfera terrestre è più vicino allo spazio?
Esosfera
Stratosfera, Troposfera, Mesosfera
Qual è l'elemento chimico con simbolo C?
Carbonio
Calcio, Cloro, Cromo
In quale parte del corpo umano si trova la maggior parte delle ossa?
Mani e piedi
Cranio, Colonna vertebrale, Torace
Quale fenomeno naturale causa il movimento delle placche tettoniche?
Tettonica delle placche
Terremoti, Eruzione vulcanica, Inondazioni
Quale vitamina è spesso chiamata "vitamina del sole"?
Vitamina D
Vitamina C, Vitamina A, Vitamina E
Qual è il più grande oceano sulla Terra?
Oceano Pacifico
Oceano Atlantico, Oceano Indiano, Oceano Artico
Quale fenomeno naturale è responsabile della formazione delle dune nel deserto?
Eolismo
Erosione, Evaporazione, Sedimentazione
Quale è l'elemento chimico con simbolo Na?
Sodio
Nichel, Neon, Niobio
Quale parte del corpo umano è responsabile della produzione di insulina?
Pancreas
Fegato, Stomaco, Rene
Quale strato dell'atmosfera terrestre è coinvolto nella formazione delle nuvole e delle condizioni meteorologiche?
Troposfera
Stratosfera, Mesosfera, Termosfera
Qual è il processo attraverso il quale le piante assorbono acqua dalle radici?
Osmosi
Fotosintesi, Evaporazione, Capillarità
Quale è l'unità di misura della luminosità?
Candela
Lumen, Watt, Volt
Qual è l'organo principale del sistema endocrino?
Ghiandola tiroidea
Pancreas, Surreni, Ipofisi
Quale strato dell'atmosfera terrestre contiene la maggior parte dell'ozono?
Stratosfera
Troposfera, Mesosfera, Termosfera
Quale è l'elemento chimico con simbolo K?
Potassio
Calcio, Carbonio, Cloro
Qual è il più grande pianeta del nostro sistema solare?
Giove
Saturno, Marte, Venere
Cosa misura l'unità di misura chiamata "ampere"?
Corrente elettrica
Tensione, Resistenza, Potenza
Qual è l'organo principale del sistema riproduttivo maschile?
Testicoli
Pene, Vescicole seminali, Prostata
Quale è il più grande continente sulla Terra?
Asia
Africa, America, Europa
In quale parte del corpo umano si trova il muscolo più grande?
Coscia (Quadricipite femorale)
Braccio (Bicipite brachiale), Schiena (Dorsali), Addome (Retto dell'addome)
Qual è l'elemento chimico con simbolo P?
Fosforo
Potassio, Piombo, Palladio
In quale parte della pianta si trova il gambo?
Stelo
Foglia, Radice, Fiore
Qual è il processo attraverso il quale l'energia solare viene convertita in energia chimica nelle piante?
Fotosintesi
Respirazione, Fermentazione, Combustione
Quale parte del corpo umano contiene il maggior numero di ossa?
Mano
Piede, Cranio, Colonna vertebrale
Qual è l'elemento chimico con simbolo S?
Zolfo
Sodio, Silicio, Stagno
In quale parte del corpo umano si trova l'orecchio interno?
Cranio
Collo, Torace, Addome
Qual è l'organo principale del sistema respiratorio umano?
Polmoni
Cuore, Fegato, Stomaco
Cosa misura l'unità di misura chiamata "litro"?
Volume
Lunghezza, Massa, Temperatura
Quale è l'elemento chimico con simbolo Ca?
Calcio
Carbonio, Cadmio, Cerio
In quale parte del corpo umano si trova il muscolo cardiaco?
Cuore
Braccio, Gamba, Schiena
Qual è il più piccolo osso nel corpo umano?
Staffa
Tibia, Radio, Femore
Quale strato dell'atmosfera terrestre contiene la maggior parte dell'umidità atmosferica?
Troposfera
Stratosfera, Mesosfera, Termosfera
Qual è l'elemento chimico con simbolo Mg?
Magnesio
Manganese, Molibdeno, Mendelevio
In quale parte del corpo umano si trova il midollo osseo?
Ossa lunghe e corte
Colonna vertebrale, Denti, Cartilagini
Quale è l'organo principale del sistema nervoso?
Cervello
Midollo spinale, Cuore, Rene
Cosa misura l'unità di misura chiamata "newton"?
Forza
Pressione, Energia, Velocità
Qual è l'elemento chimico con simbolo Cl?
Cloro
Cromo, Cobalto, Calcio
Quale è l'unità di misura della pressione atmosferica al livello del mare?
Atmosfera standard (atm)
Bar, Pascal, Millimetro di mercurio
In quale parte del corpo umano si trova il pancreas?
Addome
Cranio, Torace, Collo
Qual è l'elemento chimico con simbolo Ne?
Neon
Nichel, Nettunio, Niobio
Quale strato dell'atmosfera terrestre contiene la maggior parte dell'ossigeno?
Troposfera
Stratosfera, Mesosfera, Termosfera
Cosa misura l'unità di misura chiamata "ohm"?
Resistenza elettrica
Tensione, Corrente elettrica, Potenza
Quale vitamina è associata alla visione notturna?
Vitamina A
Vitamina C, Vitamina D, Vitamina K
Qual è l'organo principale del sistema digerente dove avviene la digestione chimica?
Stomaco
Esofago, Intestino tenue, Colon
Quale parte del corpo umano contiene il sistema linfatico?
Sistema linfatico
Sistema nervoso, Sistema circolatorio, Sistema digerente
Qual è l'elemento chimico con simbolo Al?
Alluminio
Argento, Oro, Azoto
Cosa misura l'unità di misura chiamata "hertz"?
Frequenza
Velocità, Lunghezza d'onda, Intensità luminosa
Quale è l'organo principale del sistema immunitario?
Timo
Milza, Linfonodi, Midollo osseo
Quale strato dell'atmosfera terrestre è coinvolto nei fenomeni aurorali?
Ionosfera
Troposfera, Stratosfera, Mesosfera
Qual è l'elemento chimico con simbolo Hg?
Mercurio
Idrogeno, Oro, Argento
In quale parte del corpo umano si trova il muscolo denominato "cuore"?
Torace
Addome, Braccio, Gamba
Quale è l'elemento chimico con simbolo Cu?
Rame
Cobalto, Cromo, Calcio
Qual è l'organo principale del sistema riproduttivo femminile?
Ovaie
Utero, Vagina, Clitoride
Qual è l'unità di misura della temperatura nel sistema metrico?
Gradi Celsius
Kelvin, Fahrenheit, Joule
Quale è l'elemento chimico con simbolo Si?
Silicio
Sodio, Zolfo, Stagno
Cosa misura l'unità di misura chiamata "joule"?
Energia
Temperatura, Pressione, Velocità
Quale vitamina è nota per il suo ruolo nel mantenimento della pelle e delle mucose?
Vitamina C
Vitamina A, Vitamina D, Vitamina K
Qual è l'organo principale del sistema scheletrico?
Ossa
Muscoli, Articolazioni, Cartilagini
Quale parte della pianta è responsabile della produzione di semi?
Fiore
Foglia, Radice, Stelo
Qual è il più grande fiume del mondo per lunghezza?
Nilo
Amazon, Yangtze, Mississippi
In quale parte del corpo umano si trova il muscolo denominato "bicipite brachiale"?
Braccio
Gamba, Schiena, Addome
Quale è l'elemento chimico con simbolo N?
Azoto
Nichel, Neon, Niobio
Cosa misura l'unità di misura chiamata "watt"?
Potenza
Energia, Tensione, Frequenza
Qual è l'organo principale del sistema urinario?
Rene
Vescica, Uretra, Ureters
Quale parte del corpo umano contiene la ghiandola pineale?
Cervello
Addome, Torace, Gamba
Quale fenomeno naturale è associato alla rifrazione del suono?
Eco
Fulmine, Arcobaleno, Nebbia
Quale è l'elemento chimico con simbolo Au?
Oro
Argento, Alluminio, Azoto
In quale parte del corpo umano si trova il muscolo denominato "tricipite brachiale"?
Braccio
Gamba, Schiena, Addome
Qual è l'organo principale del sistema linfatico?
Linfonodi
Milza, Timo, Midollo osseo
Quale è l'elemento chimico con simbolo Fe?
Ferro
Fluoro, Fosforo, Francio
Cosa misura l'unità di misura chiamata "caloria"?
Quantità di calore
Lunghezza, Massa, Tempo
Quale fenomeno naturale è causato dal passaggio di un corpo celeste attraverso l'atmosfera terrestre?
Meteorite
Cometa, Pianeta, Asteroide
Qual è l'unità di misura della velocità nel sistema metrico?
Metri al secondo
Chilogrammi, Litri, Joule
Quale è l'elemento chimico con simbolo H?
Idrogeno
Elio, Ossigeno, Azoto
Cosa misura l'unità di misura chiamata "metro"?
Lunghezza
Massa, Tempo, Temperatura
Quale vitamina è spesso associata al latte e alla sua importanza per la salute delle ossa?
Vitamina D
Vitamina A, Vitamina C, Vitamina B
Qual è l'organo principale del sistema digerente dove inizia il processo di digestione?
Bocca
Stomaco, Intestino tenue, Colon
In quale parte del corpo umano si trova la milza?
Addome
Torace, Cranio, Gamba
Quale è l'elemento chimico con simbolo O?
Ossigeno
Oro, Osmio, Olmio
Cosa misura l'unità di misura chiamata "grammo"?
Massa
Lunghezza, Volume, Temperatura
Quale fenomeno naturale è associato all'accumulo di neve compatta su una montagna?
Ghiacciaio
Valanga, Torrente, Deserto
Quale è l'unità di misura della lunghezza nel sistema metrico?
Metro
Chilogrammo, Litro, Secondo
Qual è l'organo principale del sistema riproduttivo femminile dove avviene la fecondazione?
Ovaie
Utero, Vagina, Clitoride
Quale strato dell'atmosfera terrestre contiene la maggior parte dell'ozono?
Stratosfera
Troposfera, Mesosfera, Termosfera
Qual è l'elemento chimico con simbolo F?
Fluoro
Ferro, Fosforo, Francio
Cosa misura l'unità di misura chiamata "pascal"?
Pressione
Energia, Temperatura, Velocità
Quale è l'organo principale del sistema digerente dove avviene l'assorbimento dei nutrienti?
Intestino tenue
Stomaco, Esofago, Colon
In quale parte del corpo umano si trova il muscolo denominato "addome"?
Addome
Braccio, Gamba, Schiena
Qual è l'elemento chimico con simbolo C?
Carbonio
Calcio, Cromo, Cloro
Cosa misura l'unità di misura chiamata "volt"?
Tensione
Corrente elettrica, Resistenza, Potenza
Quale fenomeno naturale è causato dalla rotazione della Terra?
Giorno e notte
Stagioni, Eclissi solare, Marea
Quale è l'elemento chimico con simbolo He?
Elio
Idrogeno, Azoto, Erbio
Qual è l'unità di misura della densità nel sistema metrico?
Chilogrammo per metro cubo
Metro al secondo, Pascal, Newton per metro quadrato