Qual è l'equazione di Einstein che esprime la relazione tra energia (E) e massa (m)?
E=mc^2
F=ma, PV=nRT, H2O
Quale legge della termodinamica afferma che l'energia non può essere creata né distrutta, ma solo trasformata da una forma all'altra?
Prima legge della termodinamica
Seconda legge della termodinamica, Legge di Boyle, Legge di Archimede
Qual è la costante di Avogadro, che rappresenta il numero di entità elementari in una mole di sostanza?
6.022 x 10^23
3.14159, 9.8 m/s^2, 42
Quale particella subatomica ha una carica positiva?
Protoni
Elettroni, Neutroni, Quark
Chi è considerato il padre della chimica moderna e ha formulato la legge delle proporzioni definite?
Antoine Lavoisier
Dmitri Mendeleev, John Dalton, Robert Boyle
Qual è il processo mediante il quale una cellula si divide in due cellule figlie identiche?
Mitosi
Meiosi, Fotosintesi, Respirazione cellulare
Quale famoso esperimento dimostrò che il DNA è la molecola portatrice dell'ereditarietà?
Esperimento di Griffith
Esperimento di Miller-Urey, Esperimento di Rutherford, Esperimento di Mendel
Quale unità di misura è utilizzata per quantificare l'intensità del suono?
Decibel
Hertz, Pascal, Newton
Qual è l'elemento più abbondante nella crosta terrestre?
Ossigeno
Silicio, Alluminio, Ferro
Chi ha formulato la teoria dell'evoluzione per selezione naturale?
Charles Darwin
Gregor Mendel, Alfred Russel Wallace, Lamarck
Quale legge della fisica descrive la forza di attrazione tra due corpi in base alle loro masse e alla distanza tra di loro?
Legge di gravitazione universale
Legge di Coulomb, Legge di Ohm, Legge di Archimede
Qual è la costante di Planck, che rappresenta la quantizzazione dell'energia in un sistema fisico?
h (costante di Planck)
c (velocità della luce), G (costante gravitazionale), k (costante di Boltzmann)
Quale gas è responsabile dell'effetto serra sulla Terra?
Anidride carbonica (CO2)
Metano (CH4), Ossido nitroso (N2O), Ozono (O3)
Quale struttura anatomica connette i muscoli alle ossa?
Tendine
Ligamento, Cartilagine, Articolazione
Qual è l'unità di misura della resistenza elettrica?
Ohm
Volt, Ampere, Watt
Quale particella subatomica ha una carica negativa?
Elettroni
Protoni, Neutroni, Quark
Qual è l'elemento chimico con simbolo Na?
Sodio
Nichel, Neon, Natrium
Chi è stato il primo scienziato a proporre la struttura a doppia elica del DNA?
James Watson e Francis Crick
Rosalind Franklin, Linus Pauling, Maurice Wilkins
Quale legge fisica afferma che la pressione di un gas è inversamente proporzionale al suo volume a temperatura costante?
Legge di Boyle
Legge di Charles, Legge di Avogadro, Legge di Gay-Lussac
Chi è stato il primo uomo a camminare sulla Luna?
Neil Armstrong
Buzz Aldrin, Yuri Gagarin, Michael Collins
Quale grande organo del corpo umano è responsabile della produzione della bile?
Fegato
Pancreas, Rene, Milza
Qual è l'unità di misura della temperatura nel sistema internazionale?
Kelvin
Celsius, Fahrenheit, Rankine
Quale legge della fisica afferma che la somma delle forze agenti su un corpo è uguale al prodotto della sua massa per l'accelerazione?
Seconda legge di Newton
Legge di gravitazione universale, Legge di Archimede, Legge di Hooke
Qual è l'elemento chimico con simbolo Fe?
Ferro
Fluoro, Francio, Fosforo
Chi ha formulato la teoria delle stringhe, che suggerisce che le particelle subatomiche sono costituite da stringhe vibranti?
Teoria delle stringhe
Albert Einstein, Niels Bohr, Max Planck
Quale processo geologico è responsabile della formazione di catene montuose?
Orogenesi
Erosione, Sedimentazione, Vulcanismo
Qual è l'unità di misura della potenza nel sistema internazionale?
Watt
Joule, Volt, Ampere
Quale fenomeno naturale è associato alla rifrazione della luce attraverso gocce d'acqua nell'atmosfera?
Arcobaleno
Nuvole, Fulmine, Nebbia
Qual è l'organo principale del sistema escretore coinvolto nella produzione dell'urina?
Rene
Fegato, Vescica, Polmone
Cosa misura l'unità di misura chiamata "pascal"?
Pressione
Energia, Lunghezza, Massa
Quale fenomeno naturale è associato alla rotazione della Terra intorno al suo asse?
Giorno
Anno, Mese, Stagione
Qual è l'elemento chimico con simbolo Al?
Alluminio
Argento, Oro, Azoto
Cosa misura l'unità di misura chiamata "tesla"?
Induzione magnetica
Velocità, Lunghezza d'onda, Pressione
Quale vitamina è associata alla costruzione delle cellule rosse del sangue?
Vitamina B6
Vitamina C, Vitamina D, Vitamina A
Qual è l'organo principale del sistema digerente coinvolto nella produzione di enzimi digestivi?
Pancreas
Fegato, Stomaco, Intestino tenue
Cosa misura l'unità di misura chiamata "joule"?
Energia
Potenza, Pressione, Lunghezza
Quale fenomeno naturale è associato alla rifrazione della luce attraverso gocce d'acqua nell'atmosfera?
Arcobaleno
Nuvole, Fulmine, Nebbia
Qual è l'elemento chimico con simbolo Ca?
Calcio
Carbonio, Cromo, Cesium
Cosa misura l'unità di misura chiamata "henry"?
Induttanza
Frequenza, Lunghezza, Pressione
Quale vitamina è essenziale per il corretto funzionamento del sistema nervoso?
Vitamina B1 (tiamina)
Vitamina C, Vitamina D, Vitamina K
Qual è il fenomeno fisico che descrive la deviazione della luce quando attraversa un prisma?
Dispersione
Riflessione, Rifrazione, Polarizzazione
Chi ha scoperto il protone?
Ernest Rutherford
J.J. Thomson, Niels Bohr, Marie Curie
Quale gas costituisce la maggior parte dell'atmosfera terrestre?
Azoto
Ossigeno, Anidride carbonica, Argon
Qual è l'organo principale del sistema linfatico coinvolto nella produzione di cellule immunitarie?
Midollo osseo
Timo, Milza, Linfonodi
Cosa misura l'unità di misura chiamata "farad"?
Capacità elettrica
Resistenza elettrica, Tensione elettrica, Potenza elettrica
Quale strato della Terra è caratterizzato da rocce fonde e convettivi che causano la deriva dei continenti?
Strato del mantello
Strato della crosta, Strato del nucleo, Strato della litosfera
Quale legge della fisica afferma che la pressione di un gas è direttamente proporzionale alla sua temperatura a volume costante?
Legge di Gay-Lussac
Legge di Boyle, Legge di Charles, Legge di Avogadro
Chi è stato il primo scienziato a formulare la teoria della relatività?
Albert Einstein
Isaac Newton, Galileo Galilei, Niels Bohr
Qual è la funzione principale della valvola mitrale nel cuore umano?
Regolare il flusso sanguigno tra l'atrio sinistro e il ventricolo sinistro
Pompare il sangue verso i polmoni, Ricevere il sangue ossigenato dai polmoni, Regolare il flusso sanguigno tra l'atrio destro e il ventricolo destro
Quale elemento chimico è presente in tutte le molecole organiche?
Carbonio
Idrogeno, Ossigeno, Azoto
Quale legge della termodinamica afferma che l'entropia di un sistema isolato aumenta nel tempo?
Seconda legge della termodinamica
Prima legge della termodinamica, Legge di Boyle, Legge di Charles
Quale unità di misura è utilizzata per quantificare la luminosità delle stelle?
Magnitudine
Watt, Lux, Candela
Quale legge della fisica afferma che due cariche elettriche simili si respingono, mentre cariche opposte si attraggono?
Legge di Coulomb
Legge di Ohm, Legge di Ampère, Legge di Faraday
Quale parte del cervello è responsabile del controllo dei movimenti e dell'equilibrio?
Cervelletto
Cervello, Midollo spinale, Ipotalamo
Cosa misura l'unità di misura chiamata "becquerel"?
Attività radioattiva
Intensità luminosa, Resistenza elettrica, Temperatura
Qual è il processo biologico mediante il quale le piante convertono la luce solare in energia chimica?
Fotosintesi
Respirazione cellulare, Fermentazione, Mitosi
Quale legge fisica afferma che la pressione di un gas è direttamente proporzionale alla sua temperatura a volume costante?
Legge di Gay-Lussac
Legge di Boyle, Legge di Charles, Legge di Avogadro
Qual è l'elemento chimico con simbolo Cu?
Rame
Cobalto, Cromo, Cesio
Chi è stato il primo a formulare la legge della conservazione della massa?
Antoine Lavoisier
John Dalton, Robert Boyle, Dmitri Mendeleev
Quale particella subatomica è neutra?
Neutroni
Protoni, Elettroni, Quark
Qual è la principale funzione degli acidi nucleici nelle cellule?
Conservare e trasmettere informazioni genetiche
Fornire energia, Regolare le reazioni chimiche, Formare la struttura cellulare
Quale parte dell'atomo contiene la maggior parte della sua massa?
Nucleo
Elettroni, Orbitale, Shell
Quale legge della fisica afferma che la somma delle forze agenti su un corpo è uguale a zero se il corpo è in equilibrio?
Prima legge di Newton
Seconda legge di Newton, Legge di gravitazione universale, Legge di Coulomb
Qual è l'unità di misura della frequenza delle onde sonore?
Hertz
Decibel, Watt, Joule
Chi è stato il primo scienziato a formulare la teoria della selezione naturale?
Charles Darwin
Gregor Mendel, Alfred Russel Wallace, Lamarck
Quale legge della fisica afferma che la pressione di un gas è inversamente proporzionale alla sua temperatura a volume costante?
Legge di Boyle
Legge di Charles, Legge di Avogadro, Legge di Gay-Lussac
Cosa misura l'unità di misura chiamata "ohm"?
Resistenza elettrica
Tensione elettrica, Capacità elettrica, Potenza elettrica
Quale legge della fisica afferma che l'energia di un sistema isolato rimane costante nel tempo?
Prima legge della termodinamica
Seconda legge della termodinamica, Legge di Boyle, Legge di Avogadro
Chi è stato il primo a sviluppare il modello atomico con elettroni disposti in orbite circolari intorno al nucleo?
Niels Bohr
Ernest Rutherford, J.J. Thomson, John Dalton
Qual è l'unità di misura della densità di una sostanza?
Kilogrammo per metro cubo
Newton, Pascal, Ampere
Cosa misura l'unità di misura chiamata "candela"?
Luminosità
Temperatura, Lunghezza d'onda, Intensità luminosa
Quale legge della fisica afferma che la forza di attrazione tra due corpi è direttamente proporzionale al prodotto delle loro masse e inversamente proporzionale al quadrato della distanza tra di loro?
Legge di gravitazione universale
Legge di Coulomb, Legge di Ampère, Legge di Ohm
Chi è stato il primo a proporre la teoria delle onde elettromagnetiche?
James Clerk Maxwell
Albert Einstein, Max Planck, Heinrich Hertz
Qual è la funzione principale del pancreas nel sistema digestivo?
Secrezione di enzimi digestivi e insulina
Produzione di bile, Assorbimento dei nutrienti, Contrazione muscolare
Cosa misura l'unità di misura chiamata "pascal"?
Pressione
Energia, Lunghezza, Massa
Quale elemento chimico è associato alla formazione di legami covalenti nel carbonio organico?
Carbonio
Ossigeno, Idrogeno, Azoto
Chi è stato il primo a formulare la legge dei gas ideali?
Robert Boyle
John Dalton, Jacques Charles, Avogadro
Qual è l'organo principale del sistema nervoso centrale coinvolto nella regolazione di molte funzioni del corpo?
Cervello
Midollo spinale, Cuore, Stomaco
Cosa misura l'unità di misura chiamata "hertz"?
Frequenza
Pressione, Luminosità, Energia
Quale legge della fisica afferma che la pressione di un gas è inversamente proporzionale al suo volume a temperatura costante?
Legge di Boyle
Legge di Charles, Legge di Avogadro, Legge di Gay-Lussac
Quale vitamina è associata alla salute della pelle e alla visione?
Vitamina A
Vitamina C, Vitamina D, Vitamina K
Cosa misura l'unità di misura chiamata "newton"?
Forza
Massa, Energia, Pressione
Qual è l'unità di misura della velocità nel sistema internazionale?
Metri al secondo
Chilogrammo, Watt, Pascal
Quale fenomeno naturale è associato alla trasmissione del suono attraverso l'aria?
Onde sonore
Lampi, Fulmini, Infrasuoni
Chi è stato il primo a formulare la legge della conservazione dell'energia?
Julius Robert Mayer
James Clerk Maxwell, Michael Faraday, Hermann von Helmholtz
Quale legge fisica descrive la relazione tra la corrente elettrica, la resistenza e la tensione in un circuito?
Legge di Ohm
Legge di Ampère, Legge di Coulomb, Legge di Faraday
Quale parte del sistema respiratorio umano è responsabile dello scambio di ossigeno e anidride carbonica nei polmoni?
Alveoli
Bronchi, Trachea, Diaframma
Qual è la funzione principale delle valvole cardiache nel cuore umano?
Regolare il flusso sanguigno
Pompare il sangue, Filtrare il sangue, Secernere ormoni
Cosa misura l'unità di misura chiamata "tesla"?
Induzione magnetica
Frequenza, Lunghezza d'onda, Pressione
Quale vitamina è associata alla formazione e al mantenimento delle ossa e dei denti?
Vitamina D
Vitamina A, Vitamina C, Vitamina B12
Cosa misura l'unità di misura chiamata "ampere"?
Intensità di corrente
Tensione elettrica, Resistenza elettrica, Potenza elettrica
Quale parte dell'occhio umano è responsabile della messa a fuoco dell'immagine sulla retina?
Cristallino
Cornea, Retina, Iris
Qual è il processo biologico mediante il quale gli organismi producono energia utilizzando l'ossigeno?
Respirazione cellulare
Fotosintesi, Fermentazione, Mitosi
Quale legge della fisica afferma che la resistenza di un conduttore è direttamente proporzionale alla sua lunghezza e inversamente proporzionale alla sua area trasversale?
Legge di Ohm
Legge di Coulomb, Legge di Ampère, Legge di Faraday
Chi è stato il primo a formulare la teoria delle orbite planetarie attorno al Sole?
Johannes Kepler
Galileo Galilei, Nicolaus Copernicus, Tycho Brahe
Quale parte del sistema digerente umano è responsabile dell'assorbimento dei nutrienti dai cibi digeriti?
Intestino tenue
Stomaco, Esofago, Colon
Cosa misura l'unità di misura chiamata "kelvin"?
Temperatura
Lunghezza d'onda, Massa, Tempo
Quale fenomeno naturale è associato alla trasmissione di energia attraverso onde elettromagnetiche?
Radiazione
Convezione, Conduzione, Rifrazione
Chi è stato il primo a formulare la legge della conservazione della quantità di moto?
Isaac Newton
Galileo Galilei, Albert Einstein, Niels Bohr
Quale gas è essenziale per il processo di fotosintesi delle piante?
Anidride carbonica (CO2)
Ossigeno (O2), Azoto (N2), Idrogeno (H2)