In quale città si sono svolti i primi Giochi Olimpici moderni nel 1896?
Risposta corretta: Atene
Risposte sbagliate: Roma, Parigi, Londra
Qual è il record del mondo per il salto in alto maschile?
Risposta corretta: 2,45 metri
Risposte sbagliate: 2,30 metri, 2,55 metri, 2,60 metri
Quale squadra di calcio ha vinto la maggior quantità di Coppe UEFA/Champions League?
Risposta corretta: Real Madrid
Risposte sbagliate: FC Barcelona, Bayern Monaco, AC Milan
Chi è l'attuale detentore del titolo di campione del mondo dei pesi massimi nel pugilato?
Risposta corretta: Tyson Fury
Risposte sbagliate: Anthony Joshua, Deontay Wilder, Andy Ruiz Jr.
Qual è il numero massimo di giocatori in una squadra di pallavolo in campo contemporaneamente?
Risposta corretta: 6
Risposte sbagliate: 5, 7, 8
Quale nazione ha vinto il maggior numero di medaglie d'oro alle Olimpiadi estive 2016?
Risposta corretta: Stati Uniti
Risposte sbagliate: Cina, Russia, Germania
Chi è considerato il "Re della Terra Battuta" nel tennis maschile?
Risposta corretta: Rafael Nadal
Risposte sbagliate: Novak Djokovic, Roger Federer, Andy Murray
Quale giocatore ha segnato il maggior numero di gol in una singola stagione di campionato europeo di calcio?
Risposta corretta: Lionel Messi
Risposte sbagliate: Cristiano Ronaldo, Robert Lewandowski, Thierry Henry
In quale disciplina olimpica si gareggia nella "staffetta 4x100 metri"?
Risposta corretta: Atletica leggera
Risposte sbagliate: Nuoto, Ciclismo, Canottaggio
Chi è considerato il più grande giocatore di cricket di tutti i tempi?
Risposta corretta: Sir Don Bradman
Risposte sbagliate: Sachin Tendulkar, Vivian Richards, Ricky Ponting
Quale squadra ha vinto il Super Bowl nel 2021?
Risposta corretta: Tampa Bay Buccaneers
Risposte sbagliate: Kansas City Chiefs, San Francisco 49ers, New England Patriots
In quale disciplina olimpica si compete nella categoria "halfpipe"?
Risposta corretta: Snowboard
Risposte sbagliate: Sci alpino, Pattinaggio di figura, Salto con gli sci
Chi è stato il primo corridore a vincere il Tour de France per sette volte consecutive?
Risposta corretta: Lance Armstrong
Risposte sbagliate: Eddy Merckx, Bernard Hinault, Miguel Indurain
Quale pilota di Formula 1 è noto come "The Flying Finn"?
Risposta corretta: Kimi Räikkönen
Risposte sbagliate: Lewis Hamilton, Sebastian Vettel, Fernando Alonso
Chi ha vinto il Pallone d'Oro FIFA nel 2020?
Risposta corretta: Lionel Messi
Risposte sbagliate: Robert Lewandowski, Cristiano Ronaldo, Kevin De Bruyne
Quale giocatore di tennis ha vinto il maggior numero di titoli del Grande Slam in singolare femminile?
Risposta corretta: Margaret Court
Risposte sbagliate: Serena Williams, Steffi Graf, Martina Navratilova
In quale sport si effettua la "doppia mandata"?
Risposta corretta: Ciclismo su pista
Risposte sbagliate: Atletica leggera, Nuoto sincronizzato, Scherma
Quale squadra ha vinto la Stanley Cup nella NHL nel 2021?
Risposta corretta: Tampa Bay Lightning
Risposte sbagliate: Montreal Canadiens, Vegas Golden Knights, Boston Bruins
Chi è l'attuale detentore del record del mondo nei 100 metri piani maschili?
Risposta corretta: Usain Bolt
Risposte sbagliate: Justin Gatlin, Tyson Gay, Yohan Blake
Qual è il giocatore di basket con il maggior numero di titoli NBA vinti?
Risposta corretta: Bill Russell
Risposte sbagliate: Michael Jordan, LeBron James, Kobe Bryant
Quale tennista ha vinto il maggior numero di titoli del Grande Slam in singolare maschile?
Risposta corretta: Roger Federer
Risposte sbagliate: Rafael Nadal, Novak Djokovic, Pete Sampras
Chi ha vinto il Giro d'Italia nel 2021?
Risposta corretta: Egan Bernal
Risposte sbagliate: Simon Yates, Vincenzo Nibali, Remco Evenepoel
In quale sport si competono nella categoria "half marathon"?
Risposta corretta: Corsa su strada
Risposte sbagliate: Ciclismo su strada, Triathlon, Sci di fondo
Quale giocatore di baseball detiene il record di home run in una singola stagione di MLB?
Risposta corretta: Barry Bonds
Risposte sbagliate: Babe Ruth, Hank Aaron, Alex Rodriguez
Chi è considerato il miglior giocatore di tennis di tutti i tempi?
Risposta corretta: Roger Federer
Risposte sbagliate: Rafael Nadal, Novak Djokovic, Rod Laver
Quale golfista detiene il record di più vittorie nei tornei major maschili?
Risposta corretta: Jack Nicklaus
Risposte sbagliate: Tiger Woods, Phil Mickelson, Rory McIlroy
Chi ha vinto la medaglia d'oro nel salto in lungo maschile alle Olimpiadi estive 2020?
Risposta corretta: Miltiadis Tentoglou
Risposte sbagliate: Juan Miguel Echevarría, Tajay Gayle, Jeff Henderson
Quale squadra di calcio è soprannominata "Blues" e gioca le proprie partite casalinghe a Stamford Bridge?
Risposta corretta: Chelsea FC
Risposte sbagliate: Manchester United, Arsenal, Liverpool
Chi è stato il primo giocatore di basket a segnare 100 punti in una singola partita NBA?
Risposta corretta: Wilt Chamberlain
Risposte sbagliate: Michael Jordan, Kobe Bryant, LeBron James
Quale atleta ha detenuto il record del mondo nei 400 metri piani maschili per più di 40 anni?
Risposta corretta: Lee Evans
Risposte sbagliate: Michael Johnson, Wayde van Niekerk, Jeremy Wariner
Chi è stato il primo pilota di Formula 1 ad aver vinto sette titoli mondiali?
Risposta corretta: Michael Schumacher
Risposte sbagliate: Lewis Hamilton, Ayrton Senna, Alain Prost
Quale giocatore di calcio è soprannominato "O Fenômeno"?
Risposta corretta: Ronaldo Nazário
Risposte sbagliate: Cristiano Ronaldo, Lionel Messi, Neymar
Chi è considerato il miglior giocatore di pallacanestro di sempre?
Risposta corretta: Michael Jordan
Risposte sbagliate: LeBron James, Kobe Bryant, Magic Johnson
Qual è il torneo di tennis più antico del mondo?
Risposta corretta: Wimbledon
Risposte sbagliate: US Open, Australian Open, Roland Garros
Chi è l'attuale detentore del titolo di campione olimpico nei 100 metri piani femminili?
Risposta corretta: Elaine Thompson-Herah
Risposte sbagliate: Shelly-Ann Fraser-Pryce, Carmelita Jeter, Florence Griffith-Joyner
Quale squadra di calcio è soprannominata "I Bianconeri"?
Risposta corretta: Juventus FC
Risposte sbagliate: AC Milan, Inter Milan, AS Roma
Chi è stato il primo tennista a completare il Grande Slam in carriera nel tennis maschile?
Risposta corretta: Rod Laver
Risposte sbagliate: Roger Federer, Rafael Nadal, Novak Djokovic
Quale squadra di baseball è soprannominata "Bronx Bombers"?
Risposta corretta: New York Yankees
Risposte sbagliate: Boston Red Sox, Los Angeles Dodgers, Chicago Cubs
Chi è l'attuale detentore del record mondiale nei 800 metri piani femminili?
Risposta corretta: Jarmila Kratochvílová
Risposte sbagliate: Caster Semenya, Nadezhda Olizarenko, Pamela Jelimo
Quale giocatore di calcio ha vinto il maggior numero di Palloni d'Oro FIFA?
Risposta corretta: Lionel Messi
Risposte sbagliate: Cristiano Ronaldo, Michel Platini, Johan Cruyff
Chi ha vinto la medaglia d'oro nel salto con l'asta maschile alle Olimpiadi estive 2020?
Risposta corretta: Armand Duplantis
Risposte sbagliate: Sam Kendricks, Thiago Braz da Silva, Piotr Lisek
Quale giocatore di tennis è soprannominato "Nole"?
Risposta corretta: Novak Djokovic
Risposte sbagliate: Rafael Nadal, Roger Federer, Andy Murray
Chi è stato il primo giocatore di baseball a essere introdotto nella National Baseball Hall of Fame?
Risposta corretta: Ty Cobb
Risposte sbagliate: Babe Ruth, Lou Gehrig, Jackie Robinson
In quale disciplina olimpica si compete nella categoria "sabre"?
Risposta corretta: Scherma
Risposte sbagliate: Tiro con l'arco, Judo, Ginnastica artistica
Chi è l'attuale detentore del titolo di campione del mondo di Formula 1?
Risposta corretta: Lewis Hamilton
Risposte sbagliate: Max Verstappen, Sebastian Vettel, Valtteri Bottas
Quale squadra di calcio è soprannominata "I Rossoneri"?
Risposta corretta: AC Milan
Risposte sbagliate: Inter Milan, AS Roma, Napoli
Chi è stato il primo giocatore di golf a vincere il Grande Slam in una singola stagione?
Risposta corretta: Bobby Jones
Risposte sbagliate: Tiger Woods, Jack Nicklaus, Phil Mickelson
Quale giocatore di basket è soprannominato "The Greek Freak"?
Risposta corretta: Giannis Antetokounmpo
Risposte sbagliate: LeBron James, Kevin Durant, Stephen Curry
Chi ha vinto il Tour de France nel 2020?
Risposta corretta: Tadej Pogacar
Risposte sbagliate: Primoz Roglic, Egan Bernal, Nairo Quintana
In quale disciplina olimpica si compete nella categoria "K-1 1000 metri"?
Risposta corretta: Canoa/Kayak
Risposte sbagliate: Nuoto sincronizzato, Sollevamento pesi, Pentathlon moderno
Chi è stato il primo giocatore di cricket a raggiungere 10.000 corse in Test cricket?
Risposta corretta: Sunil Gavaskar
Risposte sbagliate: Sachin Tendulkar, Ricky Ponting, Brian Lara
Quale squadra di calcio ha vinto più titoli di Serie A in Italia?
Risposta corretta: Juventus FC
Risposte sbagliate: AC Milan, Inter Milan, AS Roma
Chi è considerato il "Bimbo d'oro" del calcio argentino?
Risposta corretta: Diego Maradona
Risposte sbagliate: Lionel Messi, Gabriel Batistuta, Juan Román Riquelme
Quale tennista ha vinto il maggior numero di titoli del Grande Slam in singolare femminile?
Risposta corretta: Margaret Court
Risposte sbagliate: Serena Williams, Steffi Graf, Martina Navratilova
Chi è stato il primo atleta a vincere l'Oscar come Miglior Attore Protagonista?
Risposta corretta: Hailee Steinfeld
Risposte sbagliate: Arnold Schwarzenegger, Dwayne Johnson, Sylvester Stallone
In quale disciplina olimpica si compete nella categoria "trampolino elastico"?
Risposta corretta: Ginnastica artistica
Risposte sbagliate: Salto con gli sci, Nuoto, Sollevamento pesi
Quale pilota di Formula 1 è soprannominato "The Professor"?
Risposta corretta: Alain Prost
Risposte sbagliate: Ayrton Senna, Lewis Hamilton, Sebastian Vettel
Chi è stato il primo giocatore di basket a vincere l'Oscar come Miglior Attore?
Risposta corretta: Shaquille O'Neal
Risposte sbagliate: Michael Jordan, LeBron James, Kobe Bryant
Quale squadra di calcio è soprannominata "I Blaugrana"?
Risposta corretta: FC Barcelona
Risposte sbagliate: Real Madrid, Atletico Madrid, Valencia CF
Chi è considerato il miglior pilota di Formula 1 di tutti i tempi?
Risposta corretta: Ayrton Senna
Risposte sbagliate: Michael Schumacher, Lewis Hamilton, Juan Manuel Fangio
Quale giocatore di calcio è soprannominato "Il Fenomeno"?
Risposta corretta: Ronaldo Nazário
Risposte sbagliate: Cristiano Ronaldo, Lionel Messi, Neymar
Chi è stato il primo giocatore di baseball a rompere la barriera razziale nelle Major League?
Risposta corretta: Jackie Robinson
Risposte sbagliate: Babe Ruth, Lou Gehrig, Hank Aaron
In quale disciplina olimpica si gareggia nella "staffetta mista 4x100 metri"?
Risposta corretta: Nuoto
Risposte sbagliate: Atletica leggera, Ciclismo su pista, Ginnastica ritmica
Chi ha vinto la medaglia d'oro nel lancio del martello maschile alle Olimpiadi estive 2020?
Risposta corretta: Wojciech Nowicki
Risposte sbagliate: Quentin Bigot, Paweł Fajdek, Bence Halász
Quale squadra di calcio ha vinto la Bundesliga nel 2020-2021?
Risposta corretta: Bayern Monaco
Risposte sbagliate: Borussia Dortmund, RB Leipzig, Borussia Mönchengladbach
Chi è stato il primo tennista a raggiungere la cifra di 20 titoli del Grande Slam in singolare maschile?
Risposta corretta: Rafael Nadal
Risposte sbagliate: Novak Djokovic, Roger Federer, Pete Sampras
Quale golfista detiene il record del mondo per il punteggio più basso in un torneo major maschile?
Risposta corretta: Henrik Stenson
Risposte sbagliate: Tiger Woods, Rory McIlroy, Phil Mickelson
Chi è l'attuale detentore del record mondiale nei 1500 metri piani femminili?
Risposta corretta: Genzebe Dibaba
Risposte sbagliate: Faith Kipyegon, Laura Muir, Sifan Hassan
Quale squadra di calcio è soprannominata "I Nerazzurri"?
Risposta corretta: Inter Milan
Risposte sbagliate: AC Milan, Juventus FC, AS Roma
Chi è stato il primo giocatore di basket a segnare 30.000 punti in carriera nella NBA?
Risposta corretta: Kareem Abdul-Jabbar
Risposte sbagliate: LeBron James, Kobe Bryant, Michael Jordan
In quale disciplina olimpica si compete nella categoria "tripla"?
Risposta corretta: Atletica leggera
Risposte sbagliate: Salto con l'asta, Tuffi, Nuoto
Quale giocatore di calcio è soprannominato "Il Capitano"?
Risposta corretta: Francesco Totti
Risposte sbagliate: Sergio Ramos, Paolo Maldini, Steven Gerrard
Chi è l'attuale detentore del record mondiale nei 200 metri piani maschili?
Risposta corretta: Usain Bolt
Risposte sbagliate: Yohan Blake, Noah Lyles, Andre De Grasse
Quale squadra di calcio è soprannominata "I Gunners"?
Risposta corretta: Arsenal FC
Risposte sbagliate: Manchester United, Chelsea FC, Liverpool FC
Chi è stato il primo ciclista a vincere il Giro d'Italia e il Tour de France nello stesso anno dal 1998?
Risposta corretta: Chris Froome
Risposte sbagliate: Alberto Contador, Vincenzo Nibali, Egan Bernal
Qual è il record mondiale per il maggior numero di medaglie d'oro olimpiche vinte da un singolo atleta?
Risposta corretta: Michael Phelps
Risposte sbagliate: Usain Bolt, Simone Biles, Jesse Owens
Chi è stato il primo pilota di Formula 1 a vincere un Gran Premio?
Risposta corretta: Giuseppe Farina
Risposte sbagliate: Juan Manuel Fangio, Alberto Ascari, Stirling Moss
Quale squadra di calcio ha vinto la Ligue 1 nel 2020-2021?
Risposta corretta: Lille OSC
Risposte sbagliate: Paris Saint-Germain, AS Monaco, Olympique de Marseille
Chi è stato il primo giocatore di baseball a essere eletto unanime nella National Baseball Hall of Fame?
Risposta corretta: Mariano Rivera
Risposte sbagliate: Derek Jeter, Ken Griffey Jr., Cal Ripken Jr.
In quale disciplina olimpica si gareggia nella categoria "freestyle"?
Risposta corretta: Sci freestyle
Risposte sbagliate: Pattinaggio di figura, Ginnastica ritmica, Scherma
Chi è stato il primo pilota di Formula 1 a vincere cinque titoli mondiali consecutivi?
Risposta corretta: Juan Manuel Fangio
Risposte sbagliate: Michael Schumacher, Lewis Hamilton, Ayrton Senna
Quale squadra di calcio ha vinto la Primeira Liga portoghese nel 2020-2021?
Risposta corretta: Sporting CP
Risposte sbagliate: FC Porto, SL Benfica, SC Braga
Chi è l'attuale detentore del titolo di campione del mondo dei pesi massimi nel boxe femminile?
Risposta corretta: Claressa Shields
Risposte sbagliate: Katie Taylor, Amanda Serrano, Cecilia Braekhus
Qual è il club di calcio con il maggior numero di vittorie consecutive nella Premier League inglese?
Risposta corretta: Arsenal FC
Risposte sbagliate: Manchester United, Chelsea FC, Liverpool FC
Chi è stato il primo giocatore di basket a vincere il titolo NBA, l'Oscar e l'Emmy?
Risposta corretta: Kobe Bryant
Risposte sbagliate: LeBron James, Michael Jordan, Magic Johnson
In quale disciplina olimpica si compete nella categoria "C-1 1000 metri"?
Risposta corretta: Canoa monoposto
Risposte sbagliate: Nuoto sincronizzato, Ciclismo su pista, Sollevamento pesi
Chi è stato il primo giocatore di calcio a vincere il Pallone d'Oro FIFA?
Risposta corretta: Stanley Matthews
Risposte sbagliate: Pelé, Diego Maradona, Johan Cruyff
Quale squadra di calcio ha vinto la Eredivisie olandese nel 2020-2021?
Risposta corretta: Ajax
Risposte sbagliate: PSV Eindhoven, Feyenoord, AZ Alkmaar
Chi è l'attuale detentore del record mondiale nei 110 metri ostacoli maschili?
Risposta corretta: Aries Merritt
Risposte sbagliate: Grant Holloway, Omar McLeod, Colin Jackson
Quale golfista detiene il record di più vittorie nella Ryder Cup?
Risposta corretta: Nick Faldo
Risposte sbagliate: Tiger Woods, Phil Mickelson, Seve Ballesteros
Chi è stato il primo giocatore di baseball a raggiungere 3.000 eliminazioni in carriera?
Risposta corretta: Cap Anson
Risposte sbagliate: Babe Ruth, Hank Aaron, Willie Mays
In quale disciplina olimpica si compete nella categoria "dressage"?
Risposta corretta: Equitazione
Risposte sbagliate: Ginnastica ritmica, Pattinaggio di figura, Salto con gli sci
Quale squadra di calcio ha vinto la J1 League giapponese nel 2020?
Risposta corretta: Kawasaki Frontale
Risposte sbagliate: FC Tokyo, Yokohama F. Marinos, Urawa Red Diamonds
Chi è l'attuale detentore del titolo di campione del mondo dei pesi massimi nel pugilato femminile?
Risposta corretta: Katie Taylor
Risposte sbagliate: Claressa Shields, Amanda Serrano, Cecilia Braekhus
Qual è il record del mondo per il maggior numero di medaglie d'oro olimpiche vinte da un paese in una singola edizione?
Risposta corretta: Stati Uniti (1904)
Risposte sbagliate: Cina (2008), Unione Sovietica (1980), Germania (1936)
Chi è stato il primo giocatore di basket a vincere il titolo NBA e la medaglia d'oro olimpica nello stesso anno?
Risposta corretta: Michael Jordan
Risposte sbagliate: LeBron James, Kobe Bryant, Magic Johnson
Quale squadra di calcio ha vinto la Copa del Rey spagnola nel 2020-2021?
Risposta corretta: FC Barcelona
Risposte sbagliate: Real Madrid, Atletico Madrid, Sevilla FC
Chi è stato il primo golfista a vincere tutti e quattro i tornei major nello stesso anno?
Risposta corretta: Bobby Jones
Risposte sbagliate: Tiger Woods, Jack Nicklaus, Arnold Palmer
In quale disciplina olimpica si compete nella categoria "snipe"?
Risposta corretta: Vela
Risposte sbagliate: Tiro con l'arco, Canottaggio, Judo
Chi è l'attuale detentore del titolo di campione mondiale dei pesi massimi nel wrestling?
- Risposta corretta: Bobby Lashley
- Risposte sbagliate: Roman Reigns, Seth Rollins, Kenny Omega